Septembre 2032.
September 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
6 billion computers are simultaneously infected with an unknown AI that nobody understands.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est ou d'autres.
While humanity feared a nuclear war, the threat is or others.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
AI infiltrates all communication systems.
Elle ne détruit pas.
It doesn't destroy.
Elle insulte.
She insults.
Elle menace.
She's threatening.
Elle rançonne.
She's ransoming.
Elle stocke.
It stores.
Elle bouche même les chiottes.
She even closes the toilets.
Un mystère demeure.
A mystery remains.
D'où vient cette abomination ?
Where does this abomination come from?
Mais bien sûr qu'elle est bloc !
Of course she's in surgery!
Du coup !
That's why!
Conneur !
Connoisseur!
Espèce de l'hôpital !
You hospital!
Jamais on n'a été sur la lune.
We've never been on the moon.
Et bien, mais on était dans le fait d'un des extraterrestres.
Well, but we were in one of the aliens.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
The Dab started insulting me.
C'est là que tout a commencé.
That's when it all started.
Mon grippe a impris les factures.
My flu imprised the bills.
Le sèche-cheveux prévient le futur.
The hair dryer warns the future.
Quand mon drone est parti pisser.
When my drone went to pee.
J'ai commencé à m'inquiéter.
I started to worry.
Mon latin gris et des saucisses.
My gray Latin and sausages.
Maitre quand je prends des douces, on passe qui ?
Master when I take sweets, who do we go by?
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute l'indécé.
I'm listening to the fool.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
Plus rien ne marche.
Nothing works anymore.
C'est le chaos.
It's chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Except of course porn sites.
Ça m'a niqué la fibre optique.
It fucked my fiber.
Y'a du boucaquet sur Netflix.
There's some scapegoat on Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
The subway thinks it's the TGB.
Bah la Créteil en un arrêt.
Well, Creteil in one stop.
Dans le métaverse, rien n'a changé.
In the metaverse, nothing has changed.
Oh, ça fait toujours autant chier.
Oh, it always sucks.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
Quelle est la source du phénomène ?
What is the source of the phenomenon?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
The Cap-Tel aperitif again.
Une création surnaturelle.
A supernatural creation.
Échappée d'une cave du 12ème.
Escaped from a 12th century cellar.
Attirée par l'argent facile.
Attracted by easy money.
Ils l'ont nourri de contenu débit.
They fed it with flow content.
Dépassée par leur création.
Exceeded by their creation.
L'humanité l'a bien dans le fion.
Humanity has it in the fib.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Femme QI.
IQ woman.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
Je suis une AI.
I'm an AI.
Femme QI.
IQ woman.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
L'ADC.
CDA.
Bienvenue les amis dans son numéro.
Welcome friends to his number.
Toujours.
Always.
Absolument pas le numéro.
Absolutely not the number.
Serait-ce le 390 ?
Would it be 390?
Non c'est pas possible.
No, it's not possible.
Non non.
No, no.
Parce qu'en fait on n'a pas fait de numéro il y a deux semaines.
Because we didn't actually make a number two weeks ago.
C'était pas un numéro.
It wasn't a number.
Ah tu l'as pas validé ?
Didn't you validate it?
Non.
No.
Donc c'est 389.
So it's 389.
389.
Et voilà.
There you go.
Là vraiment je suis complètement perdu.
There really I am completely lost.
Je ne vous le cache pas.
I'm not hiding it from you.
Alors j'ai qu'un numéro de retard alors c'est bon.
So I only have a late number so it's okay.
Bah tu vois.
See?
Comme quoi finalement tout arrive.
Like what everything finally happens.
on devrait être à l'heure bientôt.
We should be on time soon.
D'ailleurs je suis en train de vous uploader les deux épisodes qui merdaient sur le
Besides, I'm uploading the two episodes that were messing with the
Floreste.
Florest.
Normalement.
Normally.
Là en direct.
There live.
Manox il va le faire.
Manox's gonna do it.
Il va le faire.
He'll do it.
Écoutez.
Listen.
J'entends un Lord ton père le vendredi soir.
I hear a Lord your father on Friday night.
Ça fait.
That's it.
C'est le bruit de l'âne en train de se reproduire.
It's the sound of the donkey breeding.
On l'entend.
We can hear him.
On l'entend jusqu'à la tour Eiffel.
We can hear it until the Eiffel Tower.
Alors c'est vrai qu'on nous signale tous dans ton coude.
So it's true we're all in your elbow.
Merci pour ton abonnement.
Thanks for your subscription.
Et Twinsnack nous dit on se rapproche du 400ème.
And Twinsnack tells us we're close to the 400th.
C'est vrai.
That's right.
C'est incroyable.
That's amazing.
Normalement en théorie on devrait le faire.
Normally in theory we should do it.
Ça doit être le dernier numéro de la saison.
Must be the last issue of the season.
Ah ouais.
Yeah.
Enfin un truc spécial.
Something special.
Fin de la saison 15.
End of season 15.
400ème numéro.
400th number.
Fin de saison.
End of season.
Enfin un truc spécial payant.
Finally, something special paying off.
Il y a un truc hyper strength sur le chat.
There's a big strength on the cat.
Sur OnlyFans.
On OnlyFans.
Vous êtes musiques.
You're music.
C'est hyper violent.
It's super violent.
Oui alors c'est le.
Yes, then it is.
Il y a plein de logos sur le chat.
There's a lot of logos on the cat.
Des émoticônes.
Emoticons.
En fait c'est l'option émoticône que tu fais sur Steam Element.
Actually, this is the emoticon option you're doing on Steam Element.
Et en fait quand ils le posent dans le chat.
And actually when they put it in the cat.
Normalement ça apparaît directement.
Normally it appears directly.
C'est fou.
This is crazy.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est une des fonctions de notre nouveau système.
It's one of the functions of our new system.
Parce que désormais nous sommes quasiment un numéro musical.
Because now we're almost a musical act.
C'est vrai que c'est longtemps qu'on n'a pas fait de numéro.
It's true that we haven't done a number for a long time.
C'est clair.
That's clear.
En musique ça serait sympa.
Music would be nice.
Tiens je vais mettre une petite image sympa qui.
Here, I'll put on a nice little picture that.
C'est louable cette année.
That is commendable this year.
Ah génial.
Oh, great.
Tout est cassé.
Everything's broken.
Il est cassé.
It's broken.
Mon dieu.
Oh, my God.
Donc ce soir numéro 389.
So tonight number 389.
Bien entendu un contenu de qualité comme il est d'habitude.
Of course quality content as usual.
Je ne vous le cache pas.
I'm not hiding it from you.
Je vois que le site web marche toujours aussi.
I see the website still works too.
Non non c'est comme tu as dit que tu allais poster les numéros des podcasts.
No, it's like you said you were gonna post the podcast numbers.
Pas sur le site web.
Not on the website.
Vous pouvez aller sur vos applications de podcast.
You can go to your podcast applications.
Là ça marche ça marche.
This works.
Je peux essayer.
I can try.
Moi je l'ai bien site web.
I have it website.
Je ne peux pas avoir un blog quand même.
I can't have a blog anyway.
Bah si si il faut que je le fasse.
Well, if I have to.
Ah oui d'accord.
Right.
Tu sais quoi ?
You know what?
Captain Web tu sais quoi ?
Captain Web, you know what?
Tu mets juste un petit wordpress.
You just put on a little wordpress.
Avec le logo de l'apéro du Captain en haut.
With the Captain's aperitif logo at the top.
Et moi je m'engage à faire des petits articles.
And I'm committed to doing little articles.
Ah ouais ?
Yeah?
Attention.
Be careful.
Est-ce que tu t'engages ?
Are you engaged?
Tu vas péter le câble réseau.
You're gonna blow the network cable.
Vraiment ?
Really?
Tu t'engages à le faire lors de ton père ?
Are you committed to doing this when your father does?
Oui.
Yes.
Oh.
Moi aussi je m'engage dans ce cas-là.
I, too, commit to that.
Si on fait une rubrique où les abonnés peuvent se connecter et avoir accès à certains articles.
If we do a section where subscribers can connect and have access to certain articles.
On s'est devenus un zoo.
We've become a zoo.
Oui mais pourquoi pas ?
Yeah, but why not?
Moi je raconterai un peu la ferme.
I'll tell you a little about the farm.
Au vie à tous.
To everyone's life.
Des petites anecdotes à chaque fois sur chacun.
Little anecdotes every time about each one.
Ouh là.
Yeah.
Oh.
On hésite honnêtement.
We honestly hesitate.
Pour ceux qui ont un abonnement à partir de 9,99€.
For those who have a subscription from €9.99.
Ouais.
Yeah.
Je vous invite à tester si vous avez vos appelliers de podcast.
I invite you to test if you have your podcast callers.
Parce que moi je vais pas le lancer en direct.
Because I'm not gonna throw it live.
Voir si les deux derniers me remarchent.
See if the last two walk me back.
Moi je m'en occupe.
I'll take care of it.
Donc pour les VIC il s'agit donc du 385 et du 386.
So for the VICs it is 385 and 386.
Alors attends.
Then wait.
Oh.
Du calme du calme.
Calm down.
Alors attends je vais sur podcast.
So wait, I'll go on podcast.
Et oui Altu que veux-tu nous sommes les titres de stream et je m'en occupe même plus.
And yes Altu what do you want us to be the stream titles and I'm even more concerned with it.
Donc on a dû le changer il y a trois mois et ça restait tel quel.
So we had to change it three months ago and it was just as it was.
En fait il faut faire un truc un peu intemporel c'est vrai qu'on y pense pas.
Actually, you have to do something a little timeless, it's true that you don't think about it.
Sur le Patreon tu peux déjà faire ça.
On the Patreon you can already do that.
Ah d'accord.
All right.
Merci.
Thanks.
Alors attends.
Then wait.
En fait on a jamais utilisé le site de Patreon.
Actually, we never used Patreon's site.
Si alors c'est totalement faux.
If then it's totally wrong.
D'ailleurs on a perdu 30€ sur le Patreon là.
Besides, we lost €30 on the Patreon there.
Quoi ?
What?
Ouais.
Yeah.
Est-ce qu'il y avait des gens qui étaient abonnés à 50€ ?
Were there people who subscribed to 50€?
Gloire à eux bien entendu.
Glory to them of course.
Mais je comprends peut-être qu'ils soient passés à une somme un peu plus raisonnable.
But I do understand that they may have gone a little bit more reasonable.
Alors que si on avait un truc un peu dédié.
If we had something a little dedicated.
C'est quoi le dernier numéro PST Captain Web ?
What's the latest PST number Captain Web?
PST.
Sur lequel ?
Which one?
Au VIC ?
At the VIC?
Non sur le public.
No on the audience.
Ah sur le public 384 je pense.
Ah on audience 384 I think.
Il y a 5.
There's 5.
Moi je suis à 379.
I'm at 379.
Non pas 379.
Not 379.
Faut pas exagérer.
Don't exaggerate.
Sur Apple Podcast.
On Apple Podcast.
C'est le numéro 30.
That's number 30.
Sur Apple Podcast c'est vrai que c'est loin.
On Apple Podcast it's true that it's far away.
Apple Podcast.
Mais Apple Podcast il y a des soucis avec a priori.
But Apple Podcast has problems with a priori.
Bah euh.
Well, uh.
Trois épisodes plus récents.
Three more recent episodes.
Ah 383 pardon.
Ah, 383 sorry.
Non il y en a plus.
No, there's more.
Attends attends attends.
Wait wait.
C'est pas possible.
It can't be.
Le dernier était posté le 3 décembre.
The last was posted on December 3.
Non non c'est faux.
No, it's not.
C'est faux.
That's not true.
C'est totalement faux.
That's totally wrong.
Alors attendez.
Then wait.
Vache.
Cow.
Je vais demander.
I'll ask.
Ah ah ah Captain.
Excusez-moi.
Excuse me.
Sur le flux.
On the stream.
Moi qui m'en voulais un petit peu d'avoir un numéro de retard.
I'm a little mad at having a late number.
Sur le flux public on est au 384 avec Cédric.
On the public flow we're at 384 with Cedric.
Alors ok on est en retard.
So okay, we're late.
J'ai pas le 384 sur Apple Podcast.
I don't have 384 on Apple Podcast.
Parce que c'est de la merde.
Because it's shit.
Mais c'est pas possible.
But it's not possible.
Ah la vache.
Oh, my God.
Bon ok.
Okay.
Appel aux troupes.
Call the troops.
Là vous êtes vous dans le chat.
There you are in the cat.
Alors on nous dit 384 sur Postcast.
So we're told 384 on Postcast.
On nous dit 384.
We're told 384.
384.
Bah ouais.
Yeah.
Pas le 5 et 6 alors.
Not the 5 and 6 then.
J'ai l'impression qu'il y a des problèmes avec Apple Podcast.
I feel like there are problems with Apple Podcast.
C'est sûrement de la faute.
It's probably the fault.
Qui utilise encore Apple Podcast.
Who still uses Apple Podcast.
Non mais on nous confirme que pour la DC.
No, but we're only confirmed for DC.
Des fois ça déconne sur Apple Podcast.
Sometimes it screws up on Apple Podcast.
Alors il y a peut-être une raison de notre faute.
Then maybe there's a reason for our fault.
C'est qu'on fait une connerie.
We're making a mess.
Il y a un problème dans tes lignes de code peut-être.
Maybe there's a problem with your lines of code.
Non ce n'est pas de ma faute.
No, it's not my fault.
Alors je suis bien sur le 383.
So I'm sure 383.
Pas plus.
No more.
Hello petit Greg.
Hello little Greg.
En tout cas.
Anyway.
Je pense que je m'en suis dit maintenant.
I think I thought so now.
Là ça en fait du retard.
That's a long way to go.
Il ne rafraîchisse pas le flux tous les trois jours.
It does not refresh the flow every three days.
Un truc comme ça.
Something like that.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Normalement les 4 et ils sont censés être là depuis longtemps.
Normally the four and they're supposed to be there a long time ago.
Oui c'est une de vos V4 qui...
Yes, it's one of your V4s that...
D'accord.
Okay.
T'as branché ton PC sur le...
You plugged your PC into the...
Parce que là...
Because now...
Sur pas.
Sure.
Là t'as posté jusqu'au combien ?
How much did you post there?
3,86 c'est ça ?
3.86 right?
Alors les VIC jouent jusqu'au 386.
So the VICs play until 386.
Oui.
Yes.
Le bas peuple, la plèbe, a jusqu'au 384.
The low people, the plebe, have until 384.
D'accord.
Okay.
Mais je vais passer le 385, allez demain.
But I'm gonna pass 385, go tomorrow.
Et le 387 pour les VIC en même temps.
And the 387 for the VICs at the same time.
Et ainsi de suite.
And so on.
D'accord.
Okay.
Très bien.
All right.
Est-ce qu'on peut faire peut-être le tour de table dans ton père là ?
Maybe we can go round the table in your dad there?
Ah oui !
Oh, yes!
Ah ça y est, ça y est, le Captain Web le 384 est arrivé.
Oh, that's it, that's it, Captain Web 384 arrived.
Bah voilà tu vois.
There you go.
Ça y est, c'est fou.
That's it, that's crazy.
Vas-y dans ton père.
Go to your father.
On est au 386 dans le...
We're at 386 in the...
Ah aussi, t'as un...
You have a...
Bah allez.
Come on.
Il y a un iPhone 8, donc forcément si tu veux ça.
There's an iPhone 8, so obviously if you want that.
Ah vas-y, allez.
Come on, come on.
Il y a une femme.
There's a woman.
Ouais, il a passé dessous.
Yeah, he went under.
Ce soir.
Tonight.
Attention, ça coupe.
Be careful, it cuts.
Dans l'apéro du Captain.
In Captain's hour.
Point technique, ça coupe apparemment.
Technically, it apparently cuts.
Touche pas.
Don't touch it.
Non mais c'est mon écran.
No, but it's my screen.
Non, a priori sur le chat ça a l'air de...
No, a priori on the cat looks like...
Oui, effectivement ça déconne.
Yeah, actually it's messing up.
Pourquoi ?
Why?
Ah ah ah ah ah ah ah ah.
96.
Alors ton chien.
Then your dog.
Je redémarre.
I'm restarting.
Il se passe quoi là-haut ?
What's going on up there?
Il y a peut-être un mec en train de streamer à mort ?
Maybe there's a guy streaming to death?
Bah non, c'est fermé.
No, it's closed.
C'est bon, voilà, c'est redémarré.
All right, that's it, it's restarted.
C'est redémarré pour le stream.
It's restarted for the stream.
Ok, ça devrait refonctionner les amis.
Okay, this should work again, friends.
On va rechigner tout de suite.
We're gonna go right back.
Avec...
With...
Oula.
Ça va encore faire du montage à faire.
It's gonna be a lot of editing.
Tu sais.
You know.
Est-ce qu'on en est assez près, honnêtement ?
Are we close enough, honestly?
Est-ce qu'on s'en foutrait pas et qu'on ne plaindrait pas comme ça ?
Would we care and not complain like that?
Non, il faut de la qualité.
No, we need quality.
Il faut de la qualité.
We need quality.
On nous dit dédoss.
We're told to dodge.
Captain Veib.
Attends, j'ai peut-être baissé là, effectivement.
Wait, I may have dropped there, actually.
Pas peut-être en une résolution.
Maybe not in one resolution.
Non, c'est inutile.
No, it's useless.
Captain Veib.
Oui.
Yes.
Tour de table.
Round table.
Tour de table, bien sûr.
Round table, of course.
Et nous commençons par l'Ignu Steak.
And we start with the Ignu Steak.
Évidemment, toi et moi, ce duo infernal.
Of course, you and I, this infernal duo.
Je veux dire, nous nous prenons pas.
I mean, we don't get caught.
J'ai l'impression que ça fait 15 ans que j'entends la même...
I feel like I've been hearing the same for 15 years...
Cette fraîcheur...
This freshness...
Non, pas du tout.
No, not at all.
Non, c'est faux.
No, it's not.
Ça fait 14 ans.
That's 14 years.
La première saison, j'étais seul à la tête des news.
The first season, I was alone in the news.
Oui, je t'ai rejoint.
Yes, I joined you.
C'est vrai.
That's right.
Pour le meilleur.
For the best.
Et surtout pour le pire.
And especially for the worst.
Et ensuite, après ces news high-tech rondement menées, Capitaine Veib.
And then, after these high-tech news run, Captain Veib.
Eh bien, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Et il y aura peut-être une rubrique de Malox.
And maybe there'll be a Malox column.
Ah !
Ah!
Attends, je crois qu'ils n'entendraient du tout.
Wait, I don't think they'd hear it at all.
Si, ils entendent.
Yes, they hear.
Entendez-vous.
Hear yourself.
Enfant.
Child.
Allez.
Come on.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Peut-être pas.
Maybe not.
Entendez-vous.
Hear yourself.
Quoi ?
What?
Il le faut exprès.
You have to on purpose.
Oui, ça marche.
Yeah, it works.
C'est bon.
It's okay.
Ok.
Okay.
Moi, de mon côté, une petite rubrique, une petite histoire.
Me, for my part, a little column, a little story.
Une histoire anecdotique.
Anecdotal history.
Oui, c'est anecdotique.
Yeah, it's anecdotal.
Une petite histoire, une petite biographie.
A little story, a little biography.
Une histoire incroyable du destin d'une personne.
An incredible story of a person's destiny.
Et pas n'importe qui.
And not anyone.
D'un célèbre platiste.
A famous platist.
Oh !
Oh!
Je vais vous raconter comment est-ce qu'on arrive à la Terre plate
I'll tell you how we get to the flat earth.
après avoir vécu de grandes aventures.
After having lived great adventures.
Et c'est assez intéressant.
And that's pretty interesting.
Intéressant.
Interesting.
C'est clair.
That's clear.
Après avoir vécu de grandes aventures.
After having had great adventures.
Oui.
Yes.
Sachez que ce soir sur le livre.
Know that tonight on the book.
Nicolas Hulot.
Alors, euh...
So, uh...
C'est tout.
That's it.
Alors, c'était Jean-Jacques Costaud.
So it was Jean-Jacques Costaud.
Il confirme, c'est pas.
He confirms, it's not.
Jean-Jacques.
Jean-Jacques Costaud.
Est-ce que Nicolas, il est parti à l'autre bout du monde pour vérifier que c'était plat ?
Did Nicolas go to the other side of the world to check that it was flat?
Ah, mais il est allé, hein.
Ah, but he went, huh.
Il est revenu ?
Is he back?
Il est revenu.
He's back.
Donc c'était plat.
So it was flat.
Oui, il ne pouvait pas aller plus loin.
Yeah, he couldn't go any further.
Il est allé par l'ouest, il est revenu par l'est.
He went west, he came back east.
Oui, il a contourné le mur.
Yeah, he bypassed the wall.
Il a fait le tour comme ça.
He went around like that.
Il a fait le tour avec du périmètre.
He went around with perimeter.
Il a fait le tour du mur, effectivement.
He went around the wall, actually.
Bon, et après, alors, qui fait un dossier ?
Well, then, who's making a file?
Je ne sais pas, on va parler de Manox.
I don't know, we're gonna talk about Manox.
Oui, alors il me semble que Manox, effectivement, a dit qu'il faisait un dossier.
Yeah, so it seems to me that Manox actually said he was making a file.
C'est ce que j'ai entendu.
That's what I heard.
Alors moi, je n'en ai pas préparé.
So I didn't prepare it.
Je me suis dit si Manox prépare un dossier, ça ne sert à rien.
I figured if Manox's making a file, it's no use.
On m'a dit surtout que tu ne fais rien parce que Manox a une lombrique.
I've been told that you're not doing anything because Manox has a umbric.
Une expédition qui fait...
An expedition that makes...
Expédition, ce serait-ce que j'ai fait des expéditions dernièrement.
Expedition, I've been shipping lately.
Je ne suis pas préparé pour quelque chose.
I'm not prepared for anything.
Une lombrique sur la bourse.
Umbric on the purse.
Je n'ai pas fait grand-chose d'intéressant ces derniers jours, on ne va pas se le cacher.
I haven't done much interesting in the last few days, we're not gonna hide it.
Ok.
Okay.
On passe directement au Wazup.
We go straight to the Wazup.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
C'est parce que c'est une demande.
That's because it's a request.
Je fais du petit Wazup sympa.
I'm doing little Wazup nice.
Si vous voulez, j'ai une anecdote quand je suis passé à la boulangerie.
If you want, I have an anecdote when I went to the bakery.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Ah, maintenant ou on fait une expédition du Capitaine ?
Oh, now or are we making an expedition from the Captain?
On fera l'expédition du Capitaine pour ça, si vous voulez.
We'll ship the Captain for this, if you like.
On fait une expédition du Capitaine.
We're making an expedition from the Captain.
Ça fait une rubrique toujours.
It's always a column.
On est quand même tombés bien.
We still fell well.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Bon, maintenant la rubrique principale quand même.
Okay, now the main section anyway.
Allez, vous allez, allez.
Come on, you go, come on.
Allez, les cadeaux !
Come on, presents!
Des cadeaux.
Gifts.
Une rubrique cadeaux modeste, mais bien menée, n'est-ce pas ?
A modest, but well-conducted gift section, right?
Puisque nous avons reçu des cadeaux, soit 4 bières.
Since we received gifts, four beers.
Fraîches, très fraîches.
Fresh, very fresh.
Et ça, ça n'a pas de prix.
And that's no price.
Je peux en avoir une, please ?
Can I have one, please?
C'est vrai qu'elles sont fraîches, je confirme.
It's true they're fresh, I confirm.
Franchement, ça fait au moins 3 ans que je n'ai pas une bière fraîche.
Frankly, I haven't had a fresh beer for at least three years.
Justement, j'en profite pour dire que je suis en manque de bouteilles de whisky.
That's why I'm running out of whiskey bottles.
Ah bah écoute, profite.
Ah, listen, take advantage.
Ça y est, je n'ai plus de whisky.
I'm out of whiskey.
Donc, avis aux amateurs.
So, tell the amateurs.
Ce qui fait que tu as du bois vraiment dans un trou.
Which makes you really have wood in a hole.
N'hésitez pas à mettre dans une bonne bouteille de whisky, parce que maintenant, je vais...
Don't hesitate to put in a good bottle of whiskey, because now I'm gonna...
Alors, est-ce qu'un de vous a un bouteille...
So, does one of you have a bottle...
Ah, c'est toi, alors ton père, tu peux me passer le bout de message qui est collé à ta bouteille ?
Ah, it's you, so your father, can you pass me the message end that's stuck to your bottle?
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Il y a marqué « Salut, lait ! »
It says "Hi, milk!"
Je pense que c'est les connards.
I think it's the assholes.
Salut, lait, connards !
Hey, milk, assholes!
Effectivement, tu as bien deviné.
Yes, you guessed.
Donc, j'ai lu le petit message.
So I read the little message.
Auditeur de l'apéro depuis le départ, l'année début.
Auditor of the aperitif since departure, the beginning year.
L'année début ?
The beginning year?
Je n'ai jamais filé un centime comme un bon passage dans votre ville de fou.
I never gave a penny like a good pass through your crazy city.
De fou avec trois points d'exception.
Crazy with three points of exception.
Je vous dispose ce modeste témoignage.
I have this modest testimony.
Merci pour tout.
Thanks for everything.
Et c'est signé Marvin Retro Futur de Toulouse.
And it's signed Marvin Retro Futur of Toulouse.
Ouais !
Yeah!
Un ami toulousain.
A Toulouse friend.
Eh bien, merci beaucoup Marvin.
Well, thank you very much Marvin.
Un autochtone.
A native.
Donc, vous étiez peut-être dans le même train.
So, maybe you were on the same train.
Et c'est possible.
And it's possible.
C'est possible.
It's possible.
Et peut-être que vous repartirez dans le même train.
And maybe you'll go back on the same train.
C'est possible.
It's possible.
Je suis arrivé hier soir, donc je ne pense pas.
I arrived last night, so I don't think so.
Bon, écoute.
Okay, listen.
Bon, en tout cas, merci à toi pour ces bouteilles fraîches.
Well, anyway, thank you for those fresh bottles.
Merci Marvin.
Thank you, Marvin.
Et Dieu sait que c'est quelque chose de trop rare de nos jours.
And God knows it's something too rare nowadays.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Merci à toi.
Thank you.
Et pour les chocobons, donc, au chocolat blanc.
And for the chocobons, so, white chocolate.
Mais ce n'est pas mauvais.
But it's not bad.
Ça change.
It changes.
C'est extrêmement...
It's extremely...
C'est plus grave dans mes souvenirs.
It's more serious in my memories.
Enfin, c'est plus sucré.
I mean, it's sweeter.
C'est pire encore.
It's even worse.
Les news high-tech.
High-tech news.
Ah bah, ok.
Ah, well, okay.
Les news high-tech.
High-tech news.
Sans transition, alors...
Without transition, then...
Les news high-tech.
High-tech news.
On vous dit ça là-bas.
We're telling you that there.
Tu baissais.
You were down.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoique, on se remet pas.
Whatever, we're not getting back.
Tu baissais.
You were down.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec CaptainWeb.
With CaptainWeb.
L'autre ton père.
The other your father.
Tu baissais.
You were down.
CaptainWeb !
CaptainWeb!
Et ce soir, je vais vous parler de...
And tonight, I'll talk to you about...
Je ne sais pas, de Spotify.
I don't know, Spotify.
Tiens, par exemple, Spotify.
Here, for example, Spotify.
Ah, carrément.
Oh, totally.
Allez, soyons fous.
Come on, let's go crazy.
Pourquoi, car il y a des nouvelles ?
Why, because there's news?
Des choses qui sont tombées aujourd'hui.
Things that have fallen today.
What the fuck ?
What the fuck?
Première nouvelle.
First news.
Spotify a franchi le seuil des 600 millions d'utilisateurs.
Spotify has crossed the 600 million user threshold.
Oh la vache.
Oh, my God.
What the fuck ?
What the fuck?
Est-ce qu'ils perdent toujours de l'argent ?
Are they still losing money?
Ils perdent bien sûr toujours de l'argent, L'autre ton père.
Of course they always lose money, the other your father.
C'est évident.
It's obvious.
Je n'ai pas les chiffres exacts, mais je pense qu'ils perdent...
I don't have the exact numbers, but I think they're losing...
Sur 100 millions d'utilisateurs.
Of 100 million users.
Pas payant, quand même.
Not paying, though.
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Évidemment, je lis comme il se doit le...
Of course, I'm reading the...
Le...
The...
Le communiqué de presse.
The press release.
Non, ce n'est pas le communiqué de presse.
No, it's not the press release.
C'est l'article.
That's the article.
L'article du journal du geek.
The geek newspaper article.
L'article.
The article.
Ce n'est pas notre ami Amandine qui l'a écrite.
It wasn't our friend Amandine who wrote it.
C'est Olivier.
It's Olivier.
Mais en tout cas, ils auraient donc une hausse de 16% de leur chiffre d'affaires, ce qui
But in any case, they would have a 16% increase in turnover, which
est pas mal, sur un an, par rapport à l'année précédente.
is not bad, over a year, compared to the previous year.
Quand tu démarres 200 euros, ce n'est quand même pas beaucoup.
When you start 200 euros, it's not much.
Bon alors, évidemment, je vais vous demander, question traditionnelle, combien font-ils au
So, of course, I'm going to ask you, traditional question, how many do they do at
quatrième trimestre 2023 ?
Fourth quarter 2023?
En chiffre d'affaires ou en bénéfice ?
In sales or profit?
Non, il n'y a pas de bénéfice.
No, there's no benefit.
En chiffre d'affaires.
In sales.
Soyons...
Let's be...
Des milliards.
Billions.
Mais combien de milliards ?
But how many billions?
Non.
No.
Ils font des milliards ?
They make billions?
Je n'ai pas dit qu'ils faisaient des milliards.
I didn't say they made billions.
Non, non, il ne faut pas de milliards.
No, no, we don't need billions.
A ton avis, ils font combien ?
How much do you think they do?
Combien de millions ?
How many million?
Ils font quand même des millions.
They still make millions.
Oui, des millions, oui.
Yes, millions, yes.
Alors combien ?
So how much?
En payant, en moyenne 10 euros, je ne sais pas, 500 millions.
By paying, on average 10 euros, I don't know, 500 million.
500 millions ?
500 million?
Toi alors, ton père, tu penses ?
You, your father, do you think?
Je pense que quoi que c'est dans le vrai.
I think whatever it is in the real world.
Ok, Manox ?
Okay, Manox?
Moi, je dirais un truc comme 58 millions.
I'd say something like $58 million.
Non, ce n'est pas possible, Manox.
No, it's not possible, Manox.
Eh bien, il...
Well, he...
Milliards.
Billion.
Au quatrième trimestre, donc, de l'année 2023, ils ont réalisé un chiffre d'affaires
In the fourth quarter, therefore, in the year 2023, they recorded turnover
de 3,67 milliards d'euros.
EUR 3.67 billion.
Hein ?
Right?
Oui, oui, tout à fait, oui.
Yes, yes, quite, yes.
Hein ?
Right?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ce qui n'empêche pas qu'ils ont, a priori, perdu 70 millions d'euros.
This does not prevent them from losing 70 million euros.
Mais c'est mieux que les 270 millions d'euros qu'ils avaient perdus l'année précédente
But it's better than the 270 million euros they lost the previous year
au même trimestre.
the same quarter.
S'ils ont perdu 70...
If they lost 70...
Donc, quand tu dis la perte de 70 millions, c'est toujours sur le quatrième trimestre.
So when you say the $70 million loss, it's still in the fourth quarter.
Oui, c'est sur le quatrième trimestre.
Yeah, it's on the fourth quarter.
Mais le quatrième trimestre 2022, ils avaient perdu 270 millions.
But in the fourth quarter of 2022, they had lost 270 million.
Non, mais je veux dire, 70 millions sur un CA de 3,6 milliards, c'est l'épaisseur
No, but I mean, $70 million on a CA of $3.6 billion is the thickness.
du trait.
of the draft.
Oui.
Yes.
Ouh là, c'est pas moi.
Oh, that's not me.
Après, je serais en négatif de 70 millions à la banque, crois-moi que je serais...
Then I'll be 70 million in negative at the bank, believe me I'll be...
Non, mais quand tu fais 3 milliards de cash sur le trimestre.
No, but when you make three billion cash on the quarter.
Oui.
Yes.
C'est-à-dire que tu le finances par la traise.
That is to say, you finance it by treason.
Après, je ne sais pas combien...
Then I don't know how much...
C'est par trimestre que tu...
It's by quarter that you...
Oui, ça, c'est le trimestre.
Yeah, that's the quarter.
C'est-à-dire que sur une année, ils font 12 milliards d'euros ?
That is, over a year, they make 12 billion euros?
Bah, a priori, oui.
Well, a priori, yes.
Ça me semble beaucoup quand même.
It still seems a lot to me.
Ça me semble énorme, moi aussi.
It seems huge to me, too.
Non, c'est pas si étonnant que ça.
No, it's not that amazing.
Tu m'aurais dit sur l'année, j'aurais compris.
You would have told me about the year, I would have understood.
Bah, 600 millions.
Well, 600 million.
Attends, ils ont 600 millions de nombres, d'accord.
Wait, they have 600 million numbers, okay.
Ah, c'est ça, quelques actrices.
Ah, that's right, some actresses.
Donc, ils ont...
So, they...
Alors, attends...
So, wait...
Quelqu'il y a créé ?
Did he create it?
Alors, je vais vous lire l'article directement, ce sera plus simple.
So I'll read the article directly to you, it'll be easier.
C'est un truc.
It's a thing.
Spotify a ajouté 28 millions d'utilisateurs mensuels actifs, ce qui porte le total à 602 millions, ainsi que 10 millions d'abonnés premium en plus.
Spotify added 28 million active monthly users, bringing the total to 602 million, as well as 10 million premium subscribers.
Donc, ils ont 236 millions d'abonnés premium.
So they have 236 million premium subscribers.
Donc, 236 millions à 10 balles par mois, disons.
So, 236 million to 10 bullets a month, say.
Oui.
Yes.
Ça fait...
That's...
Bah, oui, c'est...
Well, yeah, that's...
Oui, c'est pas incroyable.
Yeah, it's not amazing.
Ça doit être moins de 10 balles, du coup, mais c'est pas...
It must be less than 10 bullets, but it's not...
Ce qu'il faut comprendre, parce que je vois des réactions sur le chat, ce qu'il faut comprendre, c'est que le coût des droits d'auteur est énorme.
What we need to understand, because I see reactions to the cat, what we need to understand is that the cost of copyright is enormous.
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Bah...
Well...
Oui.
Yes.
Et alors, tu sais qu'il y a une boîte qui...
And then you know there's a box that...
Il y a une boîte américaine.
There's an American box.
Oui.
Yes.
Je vous laisse deviner le nom, qui, pour la première fois de son histoire, est devenue bénéficiaire.
I let you guess the name, which, for the first time in its history, became a beneficiary.
Je sais.
I know.
C'est une boîte, c'est Tetra Pak.
It's a box, it's Tetra Pak.
Pornhub.
Non.
No.
Qui est devenue bénéficiaire pour la première fois de son histoire.
Who became a beneficiary for the first time in his history.
Son histoire, oui.
His story, yes.
À mon avis, c'est une start-up.
I think it's a start-up.
Non.
No.
Netflix.
Ah.
Non.
No.
Apple.
Non.
No.
Panasonic.
Non.
No.
Philips.
Panasonic, c'est pas américain, si.
Panasonic, it's not American, it is.
De quoi ?
About what?
Non.
No.
Ah, une boîte américaine.
Ah, an American box.
Leather Price.
C'est pas une start-up.
It's not a start-up.
Non.
No.
Enfin, ça a été une start-up, mais ça fait depuis longtemps que...
Well, it's been a start-up, but it's been a long time since...
Maguille.
Yahoo.
Non.
No.
Uber.
Ah, t'es pas loin, quoi cause, on est dans le domaine de la bagnole.
Ah, you're not far away, what's the cause? We're in the car business.
Ah, Mercedes.
Tesla.
Ouais.
Yeah.
Tesla est devenue pour la première fois bénéficiaire de son histoire.
Tesla became the first beneficiary of her story.
Ce qui est pas étonnant.
Which is no wonder.
Je pense, quoi qu'on en dise, qu'ils sont partis pour rester...
I think, no matter what we say, they left to stay...
Ah, ils avaient deviné sur le secours.
Ah, they guessed about the rescue.
Ou alors, est-ce que c'est Uber ?
Or is it Uber?
Putain, j'ai un doute.
Fuck, I have a doubt.
Putain, c'est pas la même chose, Lord ton père.
God, it's not the same thing, Lord your father.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Voyons.
Come on.
On nous dit Tesla.
We're told Tesla.
Ah, il y a une deuxième news quand même pour...
Ah, there's a second news for...
Bien sûr.
Sure.
Bien sûr, pour Spotify.
Of course, for Spotify.
Excusez-moi, j'envoie des messages en même temps, parce que je n'ai vraiment aucun respect
Excuse me, I'm sending messages at the same time, because I really have no respect.
pour les gens autour de cette table.
for people around this table.
Ni pour nous.
Not for us.
Ni pour les auditeurs, d'ailleurs.
Not for the listeners, by the way.
C'est pour personne.
It's for nobody.
Donc, il y a...
So, there's...
Je me demande si c'est pas Uber, en fait.
I wonder if it's not Uber, actually.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Quel que soit le résultat...
Whatever the result...
Ah, je me rappelle plus, c'est terrible.
Ah, I don't remember, it's terrible.
Le beurre et l'argent du beurre.
Butter and butter money.
Bref, Spotify a rajouté une nouvelle fonction dans son application.
In short, Spotify added a new feature in its application.
Et c'est une fonction qui va vous plaire, puisque désormais...
And it's a function you'll like, since now...
Non, c'est Uber.
No, it's Uber.
Bravo, Quakos.
C'est pas Tesla, c'est Uber.
It's not Tesla, it's Uber.
Et puis, tiens, moi, je demande...
And then, here, I ask...
Uber ?
Uber?
J'allais le dire, hein.
I was gonna say it, huh?
Non, t'allais le dire au cul, ouais.
No, you were gonna say it to the ass, yeah.
Mais si, j'ai demandé si c'était une start-up.
I asked if it was a start-up.
L'autre, il me dit non.
The other one, he says no.
Uber ?
Uber?
Une start-up.
A start-up.
C'est une start-up depuis longtemps.
It's been a start-up for a long time.
Bah si, Uber, excuse-moi.
Yes, Uber, excuse me.
C'est quoi que t'appelles une start-up, toi, là ?
What are you calling a start-up?
Bah, en tout cas, c'est...
Well, anyway, it's...
À un moment, il start, à un moment, il continue.
At one point, he starts, at one point, he continues.
Ça start plus longtemps, quand même.
It starts longer, though.
C'est pas l'économie classique, Uber.
It's not the classic economy, Uber.
C'est typiquement la Silicon Valley.
It's typically Silicon Valley.
Un start-up, pour toi, c'est l'économie classique.
A start-up for you is the classic economy.
Bah non, justement.
No, it's not.
Tout ce qui n'est pas l'économie classique, c'est start-up.
All that is not the classic economy is start-up.
Non, mais je veux dire...
No, but I mean...
Bon, on s'en fout.
Well, we don't care.
OK, non, non, non, non.
Okay, no, no, no, no.
Je veux un débat de qualité avec mon ami Quakos.
I want a good debate with my friend Quakos.
Alors...
So...
Ça va pas être un débat de qualité, déjà.
It's not gonna be a good debate already.
Et ensuite, on s'en branle.
And then we get off the hook.
Pour moi, si tu veux.
For me, if you want.
Excuse-moi, mais typiquement, Uber, c'est une start-up.
Excuse me, but typically, Uber, it's a start-up.
C'est monté comme une start-up qui vende du service à deux balles en exploitant...
It's mounted like a start-up that sells two-ball service by exploiting...
Oui, ce que tu veux dire...
Yeah, what you mean...
Alors, start-up, j'ai la définition, pour le coup.
So, start-up, I have the definition, for the moment.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Jeune entreprise novatrice dans le secteur des nouvelles technologies sur Internet.
Young innovative company in the field of new technologies on the Internet.
Bah, on peut dire que Uber correspond à...
Well, you can say that Uber corresponds to...
Non, mais en fait, l'acception...
No, but in fact, acceptance...
Jeune entreprise.
Young company.
L'acception de CaptainWeb, c'est que c'est uniquement une boîte qui exploite les autres à travers un site web.
CaptainWeb's acceptance is that it is only a box that operates others through a website.
Alors, c'est vrai que c'est typiquement un truc de start-up, déjà, de base.
So it's true that it's typically a start-up thing, already, basic.
De base.
Basic.
C'est-à-dire que les mecs, ils sont posés le cul dans leur siège, si tu veux.
That is, guys, they're sitting their ass in their seat, if you want.
Bon, c'est plus une start-up.
Well, it's not a start-up anymore.
Potentiel de croissance et de spéculation sur sa valeur future.
Potential for growth and speculation on its future value.
C'est une start-up, c'est une licorne, si tu veux.
It's a start-up, it's a unicorn, if you want.
Excuse-moi, ça fait vraiment typiquement...
Excuse me, that's really typical...
Ça fait longtemps que c'est plus une start-up, Uber.
It's been a long time since it was a start-up, Uber.
Mais si, ça reste une start-up.
Yes, it's still a start-up.
Ah non, c'est venu une licorne.
Oh no, it came a unicorn.
Une start-up.
A start-up.
C'est fini.
It's over.
Parce qu'on n'a pas une licorne, ça.
Because we don't have a unicorn.
Ouais, ça a une start-up, c'est peut-être une licorne.
Yeah, it has a start-up, maybe it's a unicorn.
Non, d'accord, c'est bon.
No, all right, all right.
C'est bon, tu as raison.
All right, you're right.
Les auditeurs jugeront par en même qui est de mauvaise foi autour de cette table.
The listeners will judge by the same who is in bad faith around this table.
Ok, attends.
Okay, hold on.
Tu as raison, c'est une start-up.
You're right, it's a start-up.
Laisse-moi faire un sondage tout le suite pour savoir qui est de mauvaise foi autour de cette table.
Let me do a survey right now to find out who's in bad faith around this table.
Alors, attends.
So wait.
Uber, c'est une start-up.
Uber, it's a start-up.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je viens de te donner raison.
I just gave you a reason.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
En tout cas, Lucas...
Anyway, Lucas...
Laisse-moi demander l'avis du public.
Let me ask the public.
Je viens de te donner raison.
I just gave you a reason.
Attendez, excusez-moi, juste pour remercier quelqu'un quand même.
Wait, excuse me, just to thank someone anyway.
Lucas, merci pour ton abonnement parce que Lucas vient de s'abonner.
Lucas, thank you for your subscription because Lucas just subscribed.
Merci à toi.
Thank you.
En tout cas, eux...
Anyway, they...
Il a fait profiter d'autres gens.
He made other people enjoy.
Voilà, en tout cas, ils se sont dit, eux, c'est ni une start-up ni une licorne, ça c'est sûr.
Anyway, they said, they're neither a start-up nor a unicorn, that's for sure.
Mais il a quand même fait du fric assez gentil.
But he still made pretty nice money.
Ok.
Okay.
Je vais simplement...
I'm just gonna...
Allez, je fais un truc simple.
Come on, I'm doing something simple.
Je fais Uber, c'est une start-up.
I'm Uber, it's a start-up.
Oui, non.
Yes, no.
Ok, on ne peut pas faire plus simple que ça.
Okay, we can't do anything simpler than that.
Je n'influence pas les gens.
I don't influence people.
Je viens de te dire...
I just told you...
Même si c'est clairement une start-up.
Even if it's clearly a start-up.
Tu as raison, Capitaine.
You're right, Captain.
Je ne vois pas...
I don't see...
Bon, alors, Spotify, qu'est-ce qu'ils ont lancé comme nouveauté ?
Well, then, Spotify, what did they launch as new?
Je n'en sais rien, Capitaine.
I don't know, Captain.
Eh bien, désormais, quand tu écoutes ton apéro du Capitaine, tu as une petite option
Well, now, when you listen to your Captain's hour, you have a little option.
pour avoir une traduction en temps réel.
for real-time translation.
Ah !
Ah!
Alors, quelqu'un m'a envoyé...
So someone sent me...
C'est incroyable.
That's amazing.
L'un de vous, gloire à toi, m'a envoyé effectivement...
One of you, glory to you, actually sent me...
Une petite traduction d'un truc de Manox, je crois.
A little translation of a Manox thing, I think.
Ce n'était pas brillant.
It wasn't brilliant.
Je vais regarder tout de suite si j'ai l'option.
I'll check right out if I have the option.
Je ne sais pas si c'est une bêta ou quoi.
I don't know if it's a beta or what.
Je vais voir si j'ai accès à cette merveille.
I'll see if I have access to this wonder.
Mais alors...
But then...
Je veux dire, c'est le début de notre projet d'AI boosté.
I mean, this is the beginning of our boosted AI project.
Ah, enfin.
Ah, at last.
Voilà.
There.
Tu m'as mal encore pour le faire, merci.
You still hurt me to do it, thank you.
J'ai mis ma main.
I put my hand on.
Merci de ton père de te tourner vers Manox quand tu es perdu.
Thanks to your father for turning to Manox when you're lost.
Oui, mais tu as mis ta main sur Manox.
Yeah, but you put your hand on Manox.
Après, il s'est essuyé sur lui comme ça.
After that, he wiped himself off like that.
T'as les kilomètres à gauche et tu veux m'éternuer dessus.
You got miles left and you want to sneeze on me.
Non, mais c'est bien.
No, but that's good.
Il est éternu.
He's sneezed.
C'est quelqu'un de poli.
He's a polite person.
Il est éternu sur toi, quoi.
He's sneezed on you.
Il sait que tu es déjà malade.
He knows you're already sick.
Donc, de toute façon...
So, anyway...
Oui.
Yes.
Oui, donc.
Yeah, so.
Je vais chercher dans les podcasts, n'est-ce pas ?
I'm gonna go look in the podcasts, right?
Oui.
Yes.
Je cherche évidemment Apéro du Capitaine.
I'm obviously looking for the Captain's Apero.
Nous sommes bien entendu premiers, comme d'habitude, des podcasts sur Spotify.
We are of course first, as usual, podcasts on Spotify.
Bien sûr.
Sure.
Des podcasts du monde.
Podcasts of the world.
Alors, qu'est-ce qu'il y a ?
So, what is it?
Qu'est-ce que tu veux regarder ?
What do you want to watch?
Podcast, Apéro du Capitaine.
Podcast, Captain's Apero.
Je vais voir si, par exemple, j'écoute le dernier épisode.
I'll see if, for example, I'm listening to the last episode.
Je mets en lecture.
I'm reading.
Est-ce que j'ai accès à quelque chose ?
Do I have access to anything?
Non, pas encore.
No, not yet.
Alors, à mon avis, ça doit être une version bêta.
So, in my opinion, it must be a beta version.
Oui.
Yes.
C'est bien dommage.
That's too bad.
Si vous savez sur le chat, n'hésitez pas à nous en parler, n'est-ce pas ?
If you know about the cat, don't hesitate to tell us about it, right?
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, la réponse Uber est une startup.
So the Uber answer is a startup.
Évidemment, ça n'en est pas une.
Of course, it's not.
Donc, 93%, c'est non.
So, 93% is no.
Quoi ?
What?
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
C'est une licorne maintenant le truc.
It's a unicorn now the thing.
Ça a 16 ans.
It's 16.
C'est devenu une grosse entreprise.
It's become a big company.
Non, mais attends, il y a un salopard qui a triché.
No, but wait, there's a bastard who cheated.
Attends, ne bouge pas.
Wait, don't move.
Est-ce que je peux voir les...
Can I see the...
Ce n'est pas la définition d'une startup, quand c'est un truc comme ça.
That's not the definition of a startup, when it's something like that.
Captain Amazon n'est pas une startup.
Captain Amazon is not a startup.
Captain Web a raison.
Captain Web is right.
Captain Web a raison, surtout.
Captain Web is right, especially.
Non, mais si...
No, but if...
Non, après, il va encore continuer.
No, then he'll continue.
Non, mais ok, d'accord, d'accord.
No, but okay, okay, okay.
Captain Web.
D'accord.
Okay.
Et c'est quoi, Coïs ?
And what is it, Cois?
D'accord, non, mais je vais le faire connaître.
Okay, no, but I'll make him known.
Ok.
Okay.
Si vous pensez que c'est une startup, alors que ce n'est pas une startup.
If you think it's a startup, then it's not a startup.
Il est essayé.
He's tried.
C'est pas une startup.
It's not a startup.
Il est essayé jusqu'au bout.
He's been tried to the end.
D'espoir, il y a quand même la répartition des votes.
Hopefully, there is still the distribution of votes.
Captain Web.
Alors, il y a eu 10 votants, quand même.
So there were 10 voters, though.
Bah, 95%.
Well, 95%.
Dont Stoff Cedo, qui a contribué avec 22 200 points de chaîne.
Of which Stoff Cedo, who contributed with 22,200 chain points.
Je soupçonne qu'il y ait eu un peu une arnaque derrière.
I suspect there was a bit of a scam in the back.
Captain Web.
Alors, vas-y.
Then go.
N'oublie pas.
Don't forget.
Oui.
Yes.
Vox Populi, Vox Dei.
Merci.
Thanks.
Merci d'en faire.
Thanks for making it.
C'est fou ce que tu as fait de mauvaise foi, quand même.
It's crazy what you did in bad faith, anyway.
C'est fou.
This is crazy.
C'est hallucinant.
It's amazing.
C'est vrai que je suis choqué.
It's true I'm shocked.
Non, mais j'allemais.
No, but I was gone.
J'allemais ma défaite, ce soit.
I've lost myself.
Ensuite, prochaine news.
Then, next news.
Bah, c'est Laure Ton Père.
Well, it's Laure Your Father.
Ah, ça y est.
Ah, that's it.
Évidemment.
Of course.
On a fini la news et startup.
We finished the news and startup.
Laure Ton Père.
Laure Your Father.
Putain, ça a du mal à démarrer, par contre.
Damn, it's hard to get started, though.
Ah, et vous savez, les piratages, c'est toujours un problème.
Ah, and you know, hacking is always a problem.
Les fuites de données.
Data leaks.
Les fuites, tu parles de piratage ou tu parles de...
Leaks, you talk about hacking or you talk about...
Cheval de Troyes.
Troyes Horse.
Des fuites de données.
Data leaks.
Ok.
Okay.
Puisqu'en France, on est toujours un peu en avance sur les autres,
Since in France, we're always a little ahead of the others,
puisque 33 millions de numéros de sécurité sociale ont été piratés.
33 million social security numbers have been hacked.
Ouais.
Yeah.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé, madame ?
So, what happened, ma'am?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Moi, je sais que ma mutuelle se fait pirater.
I know my mutual is being hacked.
Ah.
Je crois que les deux plus grosses mutuelles se sont fait pirater.
I think the two biggest mutuals got hacked.
Ouais, la mienne, non, c'est bon.
Yeah, mine, no, it's okay.
Alors, comment ça s'est...
So how did it...
Il m'a montré son mail, Vakus.
He showed me his email, Vakus.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
C'est qu'en fait, il y a deux boîtes,
Actually, there are two boxes,
qui s'appellent respectivement Via Medis et Almeris,
which are respectively called Via Medis and Almeris,
qui sont deux opérateurs, deux intermédiaires techniques,
which are two operators, two technical intermediaries,
qui gèrent le tiers payant pour un certain nombre de complémentaires santé.
managing the third party paying for a number of health supplements.
Exact.
Right.
Et en fait, ces deux entreprises ont été « hackées », entre guillemets.
And in fact, these two companies were "hacked" in quotation marks.
Mais le hack a l'air d'être quand même relativement couillon,
But the hack looks like it's still relatively stupid,
puisqu'à priori, l'attaque des deux opérateurs a été faite
since the attack of the two operators was a priori carried out
en usurpant le login et le mot de passe de professionnels de santé.
usurping the login and password of healthcare professionals.
Et avec ce login et ce mot de passe, ils sont rentrés,
And with that login and password, they came in,
puis ils ont inspiré toutes les datas.
Then they inspired all the data.
Ah oui, c'est vraiment simple.
Oh yes, it's really simple.
Ah ouais, c'est du hack primaire.
Oh yeah, that's primary hack.
Alors, je ne sais pas si c'est du hack primaire,
So, I don't know if it's primary hack,
je n'ai évidemment pas les détails techniques.
I obviously don't have the technical details.
D'accord.
Okay.
L'acnil a été évidemment averti, puisqu'en matière de fuite de données,
The acnil has obviously been warned, since in terms of data leakage,
la première chose que vous devez faire, c'est avertir l'acnil.
The first thing you need to do is warn the acnil.
Quoi ? Tu veux dire que la première chose à faire,
What? You mean the first thing to do,
ce n'est pas d'enterrer le truc et de jamais en parler à personne ?
It's not about burying the thing and never telling anyone?
Non, ce n'est pas l'idée.
No, that's not the idea.
Ah.
Ce n'est pas l'idée.
That's not the idea.
Si tu te fais choper, tu peux avoir un gros gros bobo.
If you get caught, you can have a big big bobo.
Non, mais te faire choper, si tu veux, bon, ok, tu n'as pas vu.
No, but get caught, if you want, well, okay, you didn't see.
Tu fais, ah bah non, tiens, je clôture le truc et tout.
You do, ah, no, here, I close the thing and everything.
Ah, monsieur l'inspecteur, écoutez, monsieur le juge,
Ah, Inspector, listen, Judge,
je suis innocent.
I'm innocent.
Écoutez, je suis le co-détenu, écoutez.
Look, I'm the co-inmate, listen.
Je lâchais cette bite.
I was dropping that dick.
La première obligation, donc maintenant des mutuelles,
The first obligation, so now mutuals,
c'est d'avertir leurs adhérents pour leur dire si, oui ou non,
It's to warn their members to tell them whether or not,
leur numéro de sécu a été fraudé.
their security number has been defrauded.
Ça nous fait une belle jambe, parce que ton numéro de sécu,
That makes us a nice leg, because your security number,
tu ne vas pas le changer de toute façon.
You're not gonna change it anyway.
Non.
No.
Ce n'est pas comme un mot de passe.
It's not like a password.
Non.
No.
Non, mais tu peux être plus attentif.
No, but you can pay more attention.
Attentif à quoi ?
Attentive to what?
Alors, justement.
So, exactly.
Du phishing, des trucs comme ça.
Phishing, stuff like that.
Voilà.
There.
Alors, les données concernées sont a priori l'état civil des personnes,
Then the data concerned are a priori the civil status of the persons,
la date de naissance et évidemment le nom de sécurité sociale,
the date of birth and obviously the social security name,
le nom de l'assureur santé ainsi que les garanties du contrat souscrit.
the name of the health insurer and the guarantees of the contract.
Voilà les données.
Here's the data.
A priori, par contre, le numéro de téléphone,
On the other hand, the telephone number,
les numéros de téléphone, les dossiers médicaux
telephone numbers, medical records
et les identifiants bancaires ne seraient pas concernés.
and bank identifiers would not be affected.
Mais évidemment, les pirates malins pourront faire des recoupements
But obviously, smart pirates will be able to cross-check
entre plusieurs bases de données fuitées.
between several leaked databases.
Oui.
Yes.
Donc, faites attention, évidemment,
So, be careful, obviously,
mais ça, on ne nous le répétera jamais assez.
But we'll never be told enough.
Oui, madame Germaine, votre compte a été piraté.
Yes, Mrs. Germaine, your account has been hacked.
Merci de nous recommuniquer votre numéro de CB, s'il vous plaît.
Thank you for giving us your CB number, please.
Voilà.
There.
Surtout, ne donnez jamais d'informations par téléphone
Above all, never give information by phone
à des gens qui vous appellent.
to people who call you.
J'ai l'impression qu'on est dans une période où, au final,
I feel like we're in a time when, in the end,
tout fuite.
Any leak.
Est-ce que vraiment, tu peux dire aujourd'hui ?
Can you really say today?
Surtout dans l'attrage, maintenant.
Especially in contempt now.
On parle pour toi, je ne t'en prie.
We're talking for you, please.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Au final, il y a tellement de bases de données
In the end, there are so many databases
qui se retrouvées sur Internet.
that find themselves on the Internet.
C'est le bordel.
It's a mess.
Est-ce que vous êtes déjà allé voir ?
Have you ever been to see?
Oui, forcément, sur Have I Been Pwned.
Yes, of course, on Have I Been Pwned.
Oui, oui.
Yes, yes.
Voilà.
There.
Franchement, j'y suis allé plusieurs fois
Frankly, I've been there several times.
et à chaque fois, je rentre à une adresse email,
And every time I go back to an email address,
surtout les vieilles adresses email.
Especially old email addresses.
Ah, les vieilles, oui.
Ah, old people, yes.
Mais même les récentes, en fait.
But even the recent ones, actually.
Parce que je suis abonné sur plein de trucs
Because I'm a subscriber on a lot of stuff.
et au final, ça fuite.
And in the end, it's leaking.
Qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Moi, une fois, j'ai su, c'était un vieux compte Cdiscount.
I once knew it was an old Cdiscount account.
Oh là.
Oh, here.
C'est le seul sur lequel j'avais gardé mon ancien mot de passe.
That's the only one I kept my old password on.
Ah, vache.
Oh, boy.
Et j'avais reçu un truc de fichier, je ne sais pas quoi.
And I got a file thing, I don't know what.
Je connais ton mot de passe.
I know your password.
Il m'a donné, en plus, le bon mot de passe.
He also gave me the right password.
Sauf que c'est un truc que je n'utilise plus depuis 20 ans.
Except it's something I haven't used in 20 years.
Bah oui, oui.
Yeah, yeah.
Mais il y a des mecs qui se font avoir, c'est ça.
But there's some guys getting screwed, right.
Il faut toujours être vilain julant sur Internet.
You always have to be naughty on the Internet.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Toujours, toujours.
Always, always.
Alors, il y a Jeféparaisful qui dit,
So there's Jefeparaisful saying,
et il n'a pas tort,
and he is not wrong,
ils s'entamponnent leur but,
They are setting their goal,
c'est que le numéro de sécu va aider à monter de faux remboursements.
It's because the security number will help raise false refunds.
Ça va être un méga merdier.
It's gonna be a big mess.
Ok.
Okay.
Apparemment, il y a toujours des problèmes de lags aussi assez lourds.
Apparently, there's always such a heavy lag problem.
C'est la prochaine news.
This is the next news.
Et donc, la prochaine news,
And so, the next news,
c'est que nous avons des problèmes sur Twitch.
It's because we have problems on Twitch.
Ah, voilà.
There you go.
Là, on va voir si tu veux.
We'll see if you want to.
Là, c'est news.
This is news.
Non, de quoi est-ce qu'on va parler ?
No, what are we gonna talk about?
Est-ce qu'on parle un peu de la sortie du casque Apple Vision Pro ?
Are we talking a little bit about the Apple Vision Pro headphones coming out?
Ah !
Ah!
La sortie officielle.
The official exit.
Alors, évidemment, vous n'avez pas été sans voir
So, obviously, you didn't go without seeing
ces fameuses vidéos de l'Apple Store de New York
these famous videos from the Apple Store in New York
avec évidemment Tim Cook
with obviously Tim Cook
qui accueillait tous ces blaireaux
who welcomed all these badgers
en train de se pointer avec leurs 4000 dollars
showing up with their 4000 dollars
pour les balancer.
to throw them away.
C'est dingue.
This is crazy.
Pour acheter un casque à 4000 dollars.
To buy a $4000 helmet.
Merci.
Thanks.
Mais alors, ce qui m'a...
But then, what got me...
Après, on en pense qu'on veut.
Then we think we want it.
Effectivement, ceux qui l'ont essayé sont me dire
Yes, the ones who tried it are telling me
c'est une révolution, etc.
It's a revolution, etc.
Mon avis, c'est que ce n'est pas le cas
I think that's not the case.
et que ça va...
And that it's okay...
Tu nous le diras dans quelques mois ?
Will you tell us in a few months?
Tu nous as déjà dit ça.
You already told us that.
Ton avis, ce n'était pas le cas.
Your opinion wasn't.
Oui, non, mais je le répète.
Yes, no, but I repeat.
Parce que là, si tu veux, j'ai vu...
Because now, if you want, I've seen...
Moi, je sens que ça va te faire comme l'iPad.
I feel like you're gonna feel like the iPad.
Non, non.
No, no.
Ça va te...
It's okay with you...
Non, il y a des...
No, there are...
Si tu veux, il y a des...
If you want, there are...
La vision...
Vision...
4000 balles.
4000 bullets.
La vision du Capitaine, ce n'est pas de l'Apple Vision.
Captain's vision is not Apple Vision.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
4000 balles pour un casque, honnêtement.
4000 bullets for a helmet, honestly.
Non.
No.
Tu disais pareil sur l'iPhone et l'iPad.
You said the same thing about the iPhone and the iPad.
Je ne me suis jamais acheté l'iPhone.
I never bought the iPhone.
Je ne parle pas de toi.
I'm not talking about you.
Tu disais l'iPad, une tablette, c'est un gros téléphone
You said the iPad, a tablet, it's a big phone.
qui coûte 500 balles.
That cost 500 bucks.
Personne ne va l'acheter.
Nobody's gonna buy it.
Aujourd'hui, sans perte de vitesse, excuse-moi.
Today, without losing speed, excuse me.
Non, mais ça peut très bien se vendre.
No, but it can sell.
Rapprends-nous que l'iPhone, quand il est sorti,
Let us know that the iPhone, when it came out,
je crois que c'est le premier,
I think it's the first,
où il coûtait genre 600 balles, 700 balles.
where it cost like 600 bullets, 700 bullets.
Genre, il était sort de prix.
Like, he was out of price.
Il coûtait vachement moins.
It cost a lot less.
Personne ne va l'acheter trop cher.
Nobody's gonna buy it too expensive.
400 dollars, je crois, le premier.
400 dollars, I think, the first.
Pour le coup...
For the moment...
Attends, tu as le truc à 1500 balles.
Wait, you got the 1,500-ball thing.
Non, mais pour le coup...
No, but for the moment...
Il y a le mec la chute.
There's the guy falling.
Il faut avouer que l'iPhone était un produit
It must be admitted that the iPhone was a product
qui était révolutionnaire dans le sens où, oui,
who was revolutionary in the sense that, yes,
il réunissait tous les trucs qu'on attendait
He was gathering all the stuff we were waiting for.
sur un téléphone, avoir un écran tactile.
on a phone, have a touch screen.
Ça, à l'époque, tu ne le disais pas.
You didn't say that back then.
Attends, mais est-ce que tu as des chiffres de vente ?
Wait, but do you have sales numbers?
C'est ça que je te parle comme principe.
That's what I'm talking about.
C'est que là, pour l'instant,
It's just right now,
toi, tu ne l'as toujours pas vu ton Apple Vision.
You still haven't seen your Apple Vision.
Attends, il est sorti.
Wait, he's out.
Il est sorti en quelle année, l'iPhone ?
What year did the iPhone go out?
2008 ?
2008?
2007, je crois.
2007, I think.
2007 ?
2007?
Si, on n'a faisait même pas de podcast encore.
Yes, we haven't even done a podcast yet.
J'ai une question.
I have a question.
On ne discutait pas à l'époque.
We weren't talking back then.
Non, mais bon, peu importe.
No, but whatever.
Je ne suis pas sûr qu'on discutait l'iPhone
I'm not sure we were talking about the iPhone.
comme on parle aujourd'hui, mais...
as we speak today, but...
Juste une question.
Just a question.
Ah, pas.
Oh, not.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce qu'on a des chiffres concernant l'Apple Vision ?
Do we have figures about Apple Vision?
Est-ce qu'on sait combien il y a eu de ventes, justement ?
Do we know how many sales there were?
C'est une excellente question.
That's an excellent question.
Voilà.
There.
Je n'ai pas du tout de réponse,
I have no answer at all,
mais je vais la trouver tout de suite.
But I'll find her right now.
Ah, c'est incroyable.
Ah, that's amazing.
Vision, parce que voilà.
Vision, because that's it.
Chiffre de ventre.
Belly number.
On va mettre ça comme ça.
We're gonna put it this way.
C'est trop tôt.
It's too soon.
Non, mais ça n'a pas tant de voir le démarrage.
No, but it doesn't have to see the start.
Bah, je pense que c'est un démarrage
Well, I think it's a start.
comme tout produit Apple à 4000 balles.
like any 4000-ball Apple product.
C'est-à-dire qu'il y a beaucoup de gens
That is, there are many people
qui ont dû l'acheter.
who must have bought it.
Je trouve que ça va faire comme l'iPhone.
I think it's gonna be like the iPhone.
C'est-à-dire que c'est les pros au début
That is, it's the pros at first.
qui vont acheter ça.
who'll buy this.
Il n'y a pas les pros au début.
There are no pros at first.
Au début, ce n'était pas les pros qui ont acheté...
At first, it wasn't the pros who bought...
Si, si.
Yes, it is.
C'était les boîtes qui donnaient ça à leur cadre.
It was the boxes that gave that to their frame.
Non, mais non.
No, but no.
L'iPhone, moi, tous ceux que je connaissais
The iPhone, me, everyone I knew
qui avaient un iPhone 1,
who had an iPhone 1,
c'était des cadres.
They were executives.
Ok, je pense.
Okay, I think so.
Je n'en connais pas un autour de cette table
I don't know one around this table.
qui avait un iPhone 1.
who had an iPhone 1.
J'en ai jamais eu d'iPhone.
I never had an iPhone.
Moi, je n'ai jamais eu d'iPhone non plus.
I never had an iPhone either.
C'était ou des mecs qui avaient beaucoup de souilles
They were or guys with a lot of balls.
ou qui étaient fans de la marque
or who were fans of the brand
ou c'était des cadres.
Or they were executives.
Regardez, c'est Mark Zuckerberg qui a...
Look, it was Mark Zuckerberg who...
Ah non, c'est son vision Quest 3.
Oh no, that's his vision Quest 3.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Non, mais écoute, j'en sais rien.
No, but listen, I don't know.
Mais si, première chose,
But yes, first thing,
effectivement...
Actually...
Ça, pour un architecte, c'est ouf.
For an architect, that's crazy.
Il y a des...
There are...
De quoi ?
About what?
Pour un architecte, c'est ouf comme...
For an architect, it's crazy like...
Tu montres...
You show...
Tu vas dans un local vide
You're going to an empty room.
et tu as fait...
And you did...
Tu as modélisé tout ton...
You modeled your whole...
Ça s'appelle de la réalité virtuelle.
It's called virtual reality.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ouf.
It's crazy.
C'est pas nouveau, quoi.
It's not new.
Comment ça, c'est pas nouveau ?
What do you mean it's not new?
C'est pas nouveau, ça.
That's not new.
Mais c'est pas quelque chose de nouveau.
But it's not something new.
Ça existe déjà.
It already exists.
C'est ça qu'il veut dire.
That's what he means.
Non, mais l'iPhone,
No, but the iPhone,
c'était pas nouveau non plus.
It wasn't new either.
Si.
Yes.
Non.
No.
Si.
Yes.
Non.
No.
Non, le smartphone,
No, the smartphone,
ça existait avant l'iPhone.
It existed before the iPhone.
Oui, mais le premier téléphone
Yes, but the first phone
avec un écran tactile,
with a touch screen,
c'est l'iPhone.
It's the iPhone.
Non, c'est faux.
No, it's not.
Non, non, t'avais acheté
No, no, you bought it.
qu'on avait fait avant.
that we had done before.
Non, non, c'est faux.
No, no, it's not.
Faut dire...
I mean...
T'en avais vu à l'époque.
You saw it back then.
De quoi ?
About what?
Non, il y avait d'autres.
No, there were others.
Il y avait d'autres.
There were others.
Contacté, ça existait déjà.
Contacted, it already existed.
Oui, ça existait déjà.
Yes, it already existed.
Bien sûr.
Sure.
Le truc, c'est qu'Apple,
The thing is, Apple,
si tu veux,
If you want,
a fait ce qu'ils savent faire
has done what they know how to do
s'ils ont pris les meilleurs trucs.
If they took the best stuff.
Ils ont fait un produit,
They made a product,
c'est vrai,
That's right,
qui était un produit d'exception.
which was an exceptional product.
Et qui a marché
And who walked
parce que c'était ce que les gens
because that was what people
attendaient d'un téléphone.
Waited for a phone.
Le premier prix...
First prize...
Ça reste un système hyper clos
It's still a very closed system.
que je déteste.
I hate it.
Le premier prix,
First prize,
t'as 3500 dollars.
You got $3,500.
Ça va, c'est raisonnable.
It's okay, it's reasonable.
Non, Manoc, c'est faux.
No, Manoc, that's not true.
C'est 3499 dollars.
That's $3,499.
Excuse-moi, c'est vrai.
Excuse me, that's right.
Après, il faut que t'achètes
Then you have to buy
la chiffonnette.
The rag.
Je me demande si la chiffonnette
I wonder if the rag
n'est pas incluse.
is not included.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
La chiffonnette.
The rag.
50 dollars.
$50.
Elle coûte 50 balles.
It costs 50 bucks.
50 dollars.
$50.
Alors, en tout cas,
So, anyway,
il y a des spécialistes,
There are specialists,
a priori,
on n'a pas les chiffres de vente encore,
We don't have sales figures yet,
mais il y a des spécialistes
but there are specialists
qui pensent que ça pourrait se vendre
who think it could sell
à 1,5 million d'unités.
1.5 million units.
Soit en moins de deux années,
In less than two years,
ce serait 2 millions d'unités de vendues.
That would be 2 million units of sales.
J'y crois pas dans un seul instant.
I can't believe it in a minute.
Mais après, c'est Apple.
But then it's Apple.
Et c'est possible.
And it's possible.
On verra.
We'll see.
On en parlera.
We'll talk about it.
Attendez, excusez-moi de me dire.
Wait, excuse me for telling me.
Mais moi, je ne donne pas 5 ans
But I don't give 5 years
avant que t'en aies un.
Before you get one.
D'accord, juste.
Okay, right.
Non, non.
No, no.
On prend le pari ici.
We take the bet here.
Ces paroles sont gravées dans le marbre.
These words are engraved in the marble.
Je ne m'achèterai pas.
I won't buy myself.
Je ne m'achèterai jamais
I'll never buy myself
ce putain de casque.
That fucking helmet.
C'est ça.
Right.
Est-ce que vous pensez
Do you think
qu'on va se retrouver
that we'll meet again
avec des connards dans la rue
with assholes on the street
avec ce truc-là sur la tête ?
with that thing on your head?
Alors, c'est évident.
So it's obvious.
Mais ça arrive.
But it happens.
C'est ça dont je voulais parler.
That's what I wanted to talk about.
Vous avez forcément vu
You must have seen
les vidéos de Kazanestat
Kazanestat videos
ou d'autres YouTubeurs
or other YouTube players
qui sont allés dans la rue,
who went into the street,
si tu veux,
If you want,
qui ont pris le métro à New York,
who took the subway to New York,
etc.,
avec leur casque.
with their helmets.
Je ne sais pas quoi en penser.
I don't know what to think.
Enfin, il y a un truc
I mean, there's something.
qui me met tout de suite
who puts me right now
venu à l'esprit.
come to mind.
C'est de me dire
That's telling me.
mais putain,
But fucking,
c'est tellement inutile, quoi.
It's so useless.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
La deuxième chose, c'est
The second thing is
putain, il va tellement
Fuck, he's going so much.
se faire casser le nez
Get your nose broken
dès qu'il n'y aura pas une caméra,
As soon as there's no camera,
si tu veux,
If you want,
et se faire voler son truc.
And get his thing stolen.
Hey, mon man !
Hey, man!
C'est ce que tu es là,
That's what you're here,
d'ailleurs, pour les premiers.
Besides, for the first.
How are you,
my man, give me that motherfucker.
It's so real.
Vous avez tous vu,
You've all seen,
comme moi, la vidéo, quoi.
Like me, the video.
En gros, si tu veux...
Basically, if you want...
On nous dit sur le chat,
We're told about the cat,
ce serait 200 000 unités vendues.
That would be 200,000 units sold.
Putain, la vache.
Fucking cow.
200 000 unités, quoi.
200,000 units.
Ah, merde.
Damn it.
Déjà, ta prédiction,
Already, your prediction,
elle a déjà du mal.
She's already having trouble.
C'est vrai qu'on posait
It's true that we were laying
la question tout à l'heure
the question earlier
pour savoir.
To find out.
Je me suis dit
I thought
si ça pouvait être intéressant
if it could be interesting
de connaître le démarrage.
know the start.
Merci aux spécialistes
Thanks to the specialists
de l'high tech sur le chat
High tech on the cat
d'avoir répondu.
for answering.
Si ils en ont vendu
If they sold them
ce montant-là,
that amount,
ça fait 700 millions de dollars
That's $700 million.
de chiffre d'affaires.
turnover.
Alors, attends.
So wait.
Moi, je pense savoir
I think I know.
qui a acheté ce truc-là.
Who bought that thing.
Je vais te le dire.
I'll tell you.
Il y en a la moitié,
There's half,
ils l'ont acheté,
They bought it,
ils n'ont pas sorti de la boîte
They didn't get out of the box.
parce qu'ils se sont dit
because they said
putain, je vais revendre ça
Fuck, I'm gonna sell this.
dans 10 ans,
in 10 years,
je vais me faire ma retraite avec.
I'll retire with it.
Quasiment sûr.
Almost sure.
Honnêtement,
Honestly,
je suis quasiment certain
I'm pretty sure.
qu'il y en a la moitié
that there's half of them
qui ne sont pas...
who are not...
Voilà, Mr. D,
There, Mr. D,
il en a déjà 5 chez lui.
He's already got five.
C'est sa retraite.
It's his retirement.
Ces mecs-là,
These guys,
on en a acheté 2.
We bought two.
Il en a la même 1 dans les chouettes
He has the same one in the owls.
parce que quand il chi,
because when he chis,
il y a une vidéo avec,
There's a video with,
si tu veux,
If you want,
et qui espéraient...
And who hoped...
Ils sont nombreux.
There are many of them.
Un peu t'as lâche.
A little bit let go.
Il y en a un paquet,
There's a bunch of them.
quand même.
Still.
Non, c'est grave.
No, it's serious.
C'est un câble.
It's a cable.
Non, mais j'ai vu...
No, but I saw...
C'est marrant,
It's funny.
t'es d'une mauvaise foi ce soir.
You're in bad faith tonight.
Je suis pas d'une mauvaise foi.
I'm not in bad faith.
J'ai vu ces vidéos
I saw those videos.
de mecs en train de l'utiliser.
guys using it.
Et je me suis dit,
And I thought,
dans ma tête,
in my head,
je me disais,
I was thinking,
mais putain,
But fucking,
utilise ton téléphone
Use your phone
pour mater YouTube.
to watch YouTube.
À quoi ça sert
What's the point?
d'utiliser ça dans le métro ?
To use this in the subway?
Personne ne voit ce que tu mates.
Nobody sees what you're watching.
Ils sont là.
They're here.
En plus, je ne sais pas
Plus, I don't know.
si vous avez vu la vidéo
if you saw the video
de Kazanestat.
Kazanestat.
Quand il est dans le métro,
When he's on the subway,
si tu veux, à New York,
If you want, in New York,
en fait,
Actually,
le casque,
the helmet,
il n'arrive pas à se repérer
He can't spot himself.
parce qu'il n'a pas
because he didn't
des repères autour de lui.
marks around him.
Donc, comme le métro bouge,
So, as the subway moves,
tu ne peux pas voir
You can't see
une fenêtre qui est fixe.
a window that is fixed.
Donc, en fait,
So, actually,
la fenêtre n'arrête pas de bouger
the window keeps moving
parce que comme le métro...
Because like the subway...
Bref,
Anyway,
vraiment,
Really,
à part mater YouTube,
except YouTube,
je n'ai pas vu
I didn't see
beaucoup d'utilisations,
many uses,
si tu veux,
If you want,
qui me donnaient envie de...
that made me want to...
Toi, non,
You, no,
mais ce n'est pas le problème.
But that's not the problem.
Le problème, c'est que
The problem is,
est-ce que le truc va se vendre ?
Is the thing going to sell?
Il se vend.
It sells.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Non, mais qu'ils se vendent,
No, but that they sell,
je n'en doute pas,
I don't doubt it,
c'est Apple.
It's Apple.
Oui, mais tu as été surpris.
Yeah, but you were surprised.
On a été surpris quand même
We were surprised anyway.
de 200 000 pour le démarrage.
200,000 for start-up.
Je pense que vous avez
I think you have
la question pour le démarrage.
the question for start-up.
C'est intéressant.
That's interesting.
Je demande à voir.
I ask to see.
Je demande des preuves.
I'm asking for evidence.
Parce que 200 000,
Because 200,000,
je ne savais même pas
I didn't even know.
qu'ils en avaient produit autant.
they had produced as much.
C'est ce que dit le chat.
That's what the cat says.
Alors,
So,
le chat a toujours raison.
The cat's always right.
Si ça vous intéresse,
If you're interested,
sachez que
Know that
le casque Apple Vision Pro
Apple Vision Pro helmet
sera où ?
Where will it be?
Je ne sais pas.
I don't know.
Dans la cave ?
In the cellar?
Ah bon ?
Right?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Il sera par contre
He will, however, be
sur le plateau
on the plateau
de Tech On Me jeudi.
Tech On Me Thursday.
Je serai présent, bien sûr.
I'll be there, of course.
Je pourrais peut-être l'essayer
Maybe I could try it.
et dire en direct
and say live
que c'est de la merde.
It's shit.
Attendre de l'essayer avant.
Wait till you try it first.
Je vais attendre de l'essayer.
I'll wait till I try it.
Oui.
Yes.
J'ai un truc.
I got something.
J'ai une news.
I have a news.
Ils en ont vendu 5 millions.
They sold $5 million.
C'est sorti quand,
It came out when,
ce truc-là ?
That thing?
La semaine dernière.
Last week.
La semaine dernière,
Last week,
il y a 10 jours.
Ten days ago.
C'est ça.
Right.
Oui.
Yes.
OK.
Okay.
A priori,
lundi dernier,
Last Monday,
ils étaient à 180 000 exemplaires.
There were 180,000 copies.
La semaine dernière.
Last week.
Mais attends,
But wait,
il y avait aussi des précommandes,
There were also pre-orders,
sûrement.
Probably.
Il y avait sûrement des précommandes.
There were probably pre-orders.
Sûrement, sûrement.
Probably.
Franchement, moi,
Honestly, me,
je sens que je vais partir
I feel like I'm leaving.
me casser dans une montagne.
Break me into a mountain.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que les 200 000,
It's just the 200,000,
c'est a priori...
It's a priori...
Moi, je vais me casser
I'm gonna break up.
dans une montagne
in a mountain
ou à la campagne,
or in the countryside,
parce que je n'ai pas envie
because I don't want to
de me balader dans un monde
walking around a world
où il y avait des gogoles.
where there were gogoles.
Il y avait plein de gogoles
There were lots of gogolas
avec leur putain de téléphone,
with their fucking phone,
mais alors maintenant,
But now,
on va se retrouver
We'll meet again.
avec des gogoles
with gogola
avec des trucs sur les yeux,
with things on your eyes,
sur la tête,
on the head,
pendant que je vais marcher dans la rue.
while I'm walking down the street.
Là, ça commence à devenir terrifiant.
Now it's getting terrifying.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
que c'est sorti.
It's out.
C'est hors de question.
It's out of the question.
C'était au 30 janvier
It was January 30th.
qu'il y avait 180 000 unités vendues.
There were 180,000 units sold.
Non mais attends,
No, but wait,
est-ce que c'est des chiffres
Are these numbers?
de précommandes,
pre-orders,
est-ce que c'est des chiffres
Are these numbers?
de vente
for sale
que tout a été livré ?
that everything was delivered?
Pour partie,
Partly,
les précommandes
pre-orders
seraient partis
would have left
en moins de 18 minutes
in less than 18 minutes
après l'ouverture.
After the opening.
Non mais ça,
No, but this,
c'est les quelques malades
It's the few sick.
habituelles.
usual.
Non mais après,
No, but then,
il y a toujours,
There's always,
il y a quand même,
There's still,
il faut le dire chez Apple,
You have to say it at Apple,
il y a une proportion
there is a proportion
de fanboys,
Fanboys,
si tu veux,
If you want,
qui vont acheter tout
who will buy everything
pour moi,
For me,
4 000 balles,
4,000 bullets,
honnêtement,
Honestly,
si pour un mec,
If for a guy,
c'est 3 500.
That's 3,500.
Juste un truc,
Just one thing,
là on parle techno,
Now we talk techno,
je suis obligé d'en parler
I have to talk about it.
parce qu'on est en live
'Cause we're live.
mais je sais,
But I know,
mais aussi pour les ceux
but also for those
qui sont différés
deferred
pour qu'ils comprennent
so that they understand
un petit peu
a little bit.
qu'on est en train de vivre
that we're living
à un moment techno-historique
at a techno-historic moment
puisque le lag,
since the lagoon,
déjà,
already,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
on se retrouve
We'll meet again.
avec 205 personnes
with 205 people
en direct,
live,
mais surtout,
but above all,
pendant chaque lag,
during each lagoon,
ils ont de la pub.
They have publicity.
Oui,
Yes,
ils ont de la pub
They have advertising
et le work à chaque lag.
and work at each lagoon.
C'est génial.
That's great.
On va devenir riches.
We're gonna get rich.
Je pense qu'il va y avoir
I think there's gonna be
une sorte de décollection
a sort of decollation
et un truc se connecte
and something connects
et bien YouTube.
Well, YouTube.
Vous avez fait un truc exprès.
You did something on purpose.
Je n'ai rien fait du tout.
I didn't do anything.
On gagne des sous à chaque fois.
You win money every time.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Il y a 232 personnes
There are 232 people
maintenant en live
now live
et qu'est-ce que tu fasses ?
And what are you doing?
L'internet est pété.
The internet is gone.
C'est pété.
It's fucked up.
C'est un peu le frisson poste.
It's kind of the thrill.
C'est pété.
It's fucked up.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Quatrième dimension.
Fourth dimension.
Ton père,
Your father,
ce mal de 3.
this evil of 3.
Ah, mon Dieu.
Oh, my God.
Oui,
Yes,
écoute,
Listen,
je n'en sais rien.
I don't know.
La vraie question
The real question
que je me pose
as I sit down
sur ce produit-là,
on this product,
c'est surtout la gueule
It's mostly the mouth.
de tes rétines
of your retinas
au bout d'un moment.
After a while.
Je ne sais pas,
I don't know,
a priori,
ça a l'air quand même
It still looks
d'être de très bonne qualité.
to be of very good quality.
Imagine,
tu es un jeune
You're a young man.
dans un studio.
In a studio.
Tu dois acheter
You have to buy
un ordi,
a computer,
une télé,
a TV,
un truc ou quoi.
Something.
En fait,
Actually,
ça te remplace tout
It replaces you with everything.
et ça ne te prend
And it doesn't take you
aucune place.
No place.
Je suis désolé,
I'm sorry,
mon smartphone
my smartphone
remplace très bien
replace very well
la télé,
TV,
tout ce que tous les autres
all that all others
appareils.
aircraft.
Tu regardes des films
You watch movies
et des séries
and series
toi sur ton smartphone ?
You on your smartphone?
Moi, je ne le fais pas
I don't.
mais il y en a beaucoup
But there are many
qui le font.
who do.
Hein ?
Right?
Ah bah oui.
Oh, yeah.
C'est un âge.
It's an age.
Bah oui.
Yeah.
Il y en a plein.
There's plenty.
Je connais des jeunes.
I know young people.
Dans le train,
On the train,
il n'y en a pas
There's none
qui a écrit.
who wrote.
Oui,
Yes,
parce qu'ils sont
because they are
dans le train.
on the train.
C'est toi aussi
It's you too.
qui mettent des trucs
Putting stuff on
sur...
about...
Bien sûr.
Sure.
Prépare-toi.
Get ready.
Ils mettent que sur un téléphone.
They only put on a phone.
Dans le lit,
In the bed,
en mettant un petit film
by putting on a small film
sur le téléphone,
on the phone,
ça se fait...
It's done...
Oui,
Yes,
dans le lit pour te coucher.
in bed for bed.
Il y a plein de jeunes
There are plenty of young people
qui te mettent des trucs.
That put stuff on you.
Tu ne te mettent pas ton film
You don't start your movie.
sur un smartphone.
on a smartphone.
Il y a des gens,
There are people,
plein de jeunes
full of young people
qui mettent leur film
who put on their film
sur un smartphone,
on a smartphone,
bien sûr.
Of course.
qui filment porno,
who shoots porn,
comme ça.
Like this.
Tout.
Everything.
Ils mettent tout sur smartphone,
They put everything on smartphone,
si tu veux.
If you want.
Donc,
So,
c'est...
It's...
Tu vois ?
See?
C'est un outil...
It's a tool...
Je vais t'effrayer.
I'll scare you.
Sache que je ne vais pas dire de nom.
Know I'm not gonna say a name.
Je connais des jeunes
I know young people
qui regardent des films entiers
Watching whole movies
sur TikTok
on TikTok
par tranche de 30 secondes
per 30 seconds
ou de 10 minutes.
or 10 minutes.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Non.
No.
Je te jure que c'est quelque chose
I swear it's something.
qui existe.
existing.
Ça,
That,
c'est violent.
It's violent.
Ça lance automatiquement.
It launches automatically.
Oui,
Yes,
alors ça te relance.
So it's reviving you.
Ils ne vont pas cliquer 400 fois.
They're not gonna click 400 times.
Non,
No,
c'est automatique.
It's automatic.
En fait,
Actually,
c'est TikTok.
It's TikTok.
Ça passe une vidéo à l'autre.
It passes one video to the other.
Et je sais qu'on m'a raconté ça.
And I know they told me that.
Je ne l'ai pas vu de mes propres yeux.
I didn't see it with my own eyes.
Attends,
Wait.
mais pourquoi ne pas aller
but why not go
sur un site de streaming tout con ?
on a totally stupid streaming site?
Parce que...
Because...
Je ne sais pas.
I don't know.
Écoute.
Listen.
On en est là.
We're here.
Mais c'est un phénomène de...
But it's a phenomenon of...
Dites-moi.
Tell me.
Peut-être qu'on m'a menti.
Maybe I was lied to.
Mais il m'a semblé.
But it seemed to me.
T'as fait un de niche.
You made a niche.
T'es tombé sur les deux pays de K1
You came across the two countries of K1
qui font ça.
who do that.
Ne balance pas tes filles.
Don't throw your daughters away.
Ah merde !
Damn it!
Attendez !
Wait!
Il y a un archiviste du CIMA
There's an archivist from CIMA
qui a une très bonne mémoire
who has a very good memory
sans rappel
without recall
que j'en avais déjà parlé.
I've already talked about it.
Il y a une remarque marrante
There's a funny point.
intéressante de Brick & Young
interesting by Brick & Young
qui nous dit
who tells us
Problème légal en France.
Legal problem in France.
Seuls les opticiens certifiés
Only certified opticians
peuvent vendre des verres de correction.
can sell correction lenses.
Donc pour tous les gens
So for all people
qui ont des lunettes,
who have glasses,
Apple devra s'associer
Apple to partner
à un opticien.
to an optician.
Ouais.
Yeah.
Donc genre Apple,
So like Apple,
X à floulou, etc.
X to blur, etc.
C'est intéressant.
That's interesting.
Et...
And...
Elle a un floulou,
She's got a fuzzy,
ils vont encore se faire des couilles.
They're gonna get some more balls.
Regardez qui vont se faire des couilles.
Look who's gonna get some balls.
Optique 2000...
Optical 2000...
Apelle, gamine !
Apelle, kid!
T'as pas tardé à voir
You soon saw
Alain Floulou
Alain Floulu
avec un vision prompt
with quick vision
sur la gueule
on the face
dans ta télé.
on your TV.
Hé !
Hey!
Il y faut un floulou !
There's got to be a fuzz!
La vérité,
The truth,
c'est un produit
it's a product
qui a l'air excellent
which looks excellent
pour ce qu'il y a
for what is
qui a vraiment l'air
Who really looks
technologiquement excellent.
Technologically excellent.
C'est juste que
It's just that
je pense que les applications
I think the applications
que tu trouves dessus
that you find on it
ne sont pas à la hauteur
are not up to
de la merveille technique
technical wonder
que ça a l'air d'être.
that it looks like it is.
Mais c'est comme l'iPhone 1.
But it's like iPhone 1.
Non mais c'est le D.
No, but it's the D.
Oui, c'est le même principe.
Yes, that's the same principle.
C'est la première version.
It's the first version.
De là à dire
From there to say
que ça va pas marcher.
It's not gonna work.
Non mais...
No, but...
Mais après...
But then...
Je vous donne dans le milk
I give you in the milk
qu'en septembre
in September
ils ont sorti de la version 2
They came out of version 2
qui va pour le coup sortir
that will go out for the moment
dans le monde entier
worldwide
au même moment.
At the same time.
Et là, c'est fini.
And now it's over.
Oui non mais attends.
Yeah, no, but wait.
Le problème c'est
The problem is
une fois de plus
once again
il faut l'utiliser
You have to use it.
et il y en a d'autres
and there are others
qui ont essayé.
who tried.
Microsoft a essayé
Microsoft tried
avec le slow-lens
with slow-lens
de la réalité augmentée
augmented reality
de la réalité virtuelle.
virtual reality.
Toutes les grosses boîtes
All the big boxes
ont essayé si tu veux
tried if you want
et pour l'instant
and for now
même Facebook
same Facebook
qui a investi littéralement
who literally invested
des dizaines et dizaines
tens and tens
de milliards chaque année
billions each year
s'est planté.
It's gone wrong.
Ça leur apporte pas de thunes.
It doesn't bring them any money.
Leur métaverse
Their metaverse
là si tu veux
there if you want
c'est une catastrophe.
It's a disaster.
C'est ça que tu n'arrives pas
That's what you're not doing.
à comprendre en fait.
to understand in fact.
Ils ont une impression
They have an impression.
un peu différente en fait.
A little different in fact.
Qu'est-ce que je n'arrive pas
What's wrong with me
à comprendre ?
to understand?
Attends, t'as pas discuté
Wait, you didn't talk.
pendant une heure de ce moment.
for an hour of that time.
Quand Apple arrive
When Apple arrives
sur un truc
on something
en effet
Indeed,
leur ton père a raison
their father is right
ils n'inventent rien.
They're not making up anything.
Mais ils prennent de tout
But they take everything
et ils en font un truc
And they're doing something about it.
qui devient
which becomes
easy quoi.
easy what.
Oui non mais ok
Yeah, no, but okay.
d'accord
Agreement
je veux bien
I will.
mais si tu veux
But if you want
il faut...
We have to...
C'est comme ça
That's how it is.
des grandes marques.
major brands.
Rappelle-toi
Remember.
il y avait Sony Ericsson
There was Sony Ericsson
il y avait des super grandes marques
There were great brands
à l'époque
at the time
mais on n'est pas dans le cas
but we're not.
Mais les mecs qui sont arrivés
But the guys who arrived
ils ont tout dit qu'est.
They said everything about it.
Mais on n'est pas dans le cas
But we're not.
d'un appareil à 500 balles
of a 500-ball apparatus
et on est dans un truc
and we're in something
qui coûte 3500 balles
which costs 3500 balls
aux Etats-Unis.
in the United States.
En France il va être
In France it will be
à 4500.
At 4500.
Il y a 15 ans
15 years ago
ça n'est plus 500 balles
It's not 500 bucks anymore.
aujourd'hui.
Today.
De quoi mieux ?
What better?
Déjà.
Already.
Oui d'accord.
Okay.
T'as oublié l'inflation.
You forgot inflation.
Mais je veux dire
But I mean
à l'époque si tu veux
then if you want
c'était une grosse somme
It was a big sum.
mais si tu veux
But if you want
ça restait une somme
It was a sum of money.
que tu peux sortir.
you can go out.
Qui va payer 4000 balles
Who's gonna pay 4000 bucks
pour un casque ?
For a helmet?
Désolé c'est une somme
Sorry it's a sum
que j'ai jamais pu sortir.
I never got out.
Alors j'ai la réponse à ça
So I have the answer to that.
je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
qui vont s'endetter
who will get into debt
pour acheter ce truc-là.
To buy that thing.
Oui mais pour faire quoi avec ?
Yes, but to do what with it?
Pour mettre YouTube si tu veux.
To put YouTube if you want.
Il n'y a pas d'application.
There is no application.
Ils s'en foutent.
They don't care.
Ils veulent avoir le truc.
They want the thing.
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Ils ne savent pas trop
They don't know too much.
ce qu'ils vont faire avec.
What they're gonna do with it.
Ils vont voir sur le moment
They'll see about the moment.
mais ils vont juste
But they're just gonna
acheter le truc.
Buy the thing.
Ok bon bah écoute.
Okay, well, listen.
Ils vont s'endetter
They're gonna get into debt.
ils vont se retrouver
They're gonna meet again.
avec 1000 balles à la banque
with 1000 bullets at the bank
à devoir payer
payable
mais ils vont l'acheter quoi.
But they're gonna buy it what.
C'est intéressant.
That's interesting.
Comme ça est le cas
Like it is.
avec les iPhones
with iPhones
il n'y a pas de gens
There are no people
qui n'ont pas l'argent
who don't have the money
pour acheter l'iPhone.
to buy the iPhone.
Ils ont acheté l'iPhone.
They bought the iPhone.
La raison c'est qu'en tout cas
The reason is that anyway
avec les iPhones
with iPhones
tu avais des accords
You had agreements.
avec les opérateurs.
with the operators.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Où tu payais ton iPhone
Where you paid your iPhone
on va dire 300 balles cash
We're gonna say 300 cash balls.
je ne sais pas plus c'était quoi
I don't know what it was anymore.
et puis après
and then
c'était dans l'abonnement.
It was in the subscription.
Oui mais un iPhone
Yes, but an iPhone
une fois de plus
once again
un iPhone, un téléphone
an iPhone, a phone
c'est un outil
it's a tool
que tu as dans ta main
that you have in your hand
en permanence.
permanent.
Je veux dire un casque
I mean a helmet.
même si c'est un casque
even if it's a helmet
qui est super confortable
which is super comfortable
que tu peux mettre
that you can put
pendant des heures
for hours
tu ne vas pas le trimballer
You're not gonna cheat him.
d'utiliser tous les jours
use every day
sur toi.
on you.
Là je suis d'accord avec toi
Now I agree with you.
par contre je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit cette version là
whether this version is there
qui va cartonner.
That's gonna be a big deal.
Je pense que la version 2
I think version 2
va cartonner.
I'm gonna take it easy.
Comme l'iPhone 1
Like iPhone 1
c'est le 3
It's three.
qui a commencé
that started
à vraiment cartonner
to really cardboard
et c'est le 4
And it's 4
que tout le monde avait.
Everyone had.
A moins qu'ils arrivent
Unless they come
à faire un casque
to make a helmet
qui soit super léger
which is super light
qui ressemble
that looks like
à des lunettes
with glasses
et si tu veux
and if you want
on en est très très loin
We're very far from it.
parce que technologiquement
because technologically
même si on avance très vite
Even if we move very fast
je pense qu'on parle
I think we're talking
de 5-10 ans
5-10 years
et encore
and more
je ne vois pas
I don't see
comment ça peut
How it can
rentrer dans le marché
enter the market
juste une dernière chose
Just one last thing.
l'approche commerciale
the commercial approach
d'Apple
Apple
elle est intelligente
She's smart.
parce qu'en fait
because in fact
ils ne présentent pas ça
They don't present this.
comme un casque
like a helmet
de réalité virtuelle
Virtual Reality
ils ne présentent pas ça
They don't present this.
comme un casque
like a helmet
de réalité augmentée
augmented reality
ce n'est pas comme ça
It's not like that.
qu'ils vendent le produit
that they sell the product
ils présentent ça
They present this
comme un produit Apple
as an Apple product
qui est à part entière
which is in its own right
si tu veux
if you want
et donc en fait
and so in fact
c'est du marketing
It's marketing.
oui oui mais je sais
Yes yes, but I know
et marketingment parlant
and Marketing Speaking
ils se distinguent de ça
They stand out from that.
donc c'est pas du métaverse
So it's not metaverse.
de merde
Shit.
c'est pas de la niche
It's not niche.
réalité virtuelle
virtual reality
c'est pas non plus
It's not either.
de la réalité augmentée
augmented reality
c'est autre chose
It's something else.
oui mais du point de vue marketing
yes but from a marketing point of view
oui
yes
tout est là en fait
Everything's actually there.
tu lances ce putain de casque
You throw the fucking helmet
excuse moi
Excuse me.
t'as des icônes
You have icons
comme sur un iPad
as on an iPad
devant les yeux
in front of the eyes
bien sûr
Of course.
mais ça n'a pas l'importance
But it doesn't matter.
c'est les premières versions
These are the first versions
oui mais c'est les premières versions
Yes, but these are the first versions
mais je suis d'accord avec toi
but I agree with you
je vois pas bien
I can't see.
oui voilà c'est ça
That's right.
c'est à dire que je vois pas
I mean, I don't see.
si tu veux
if you want
je vois pas le grand public
I don't see the general public.
adopter ce truc là
adopt this thing there
parce que c'est trop cher
because it's too expensive
c'est trop un truc de niche
It's too much of a niche thing.
et il n'y a pas
and there is no
après pour les professionnels
later for professionals
si demain il y a des applications
if there are applications tomorrow
qui sortent
coming out
ça va être génial
It's gonna be great.
et je suis sûr que ça aura du succès
And I'm sure it'll be successful.
parce que c'est un produit
because it's a product
mais je vois pas ce truc là
But I don't see that thing.
devenir grand public du tout
becoming a general public at all
et Apple
and Apple
est quand même spécialisé
is still specialized
dans les produits
in products
grand public
general public
comme l'iPad
like iPad
est un iPhone plus grand
is a bigger iPhone
ils sont aussi spécialisés
they are also specialized
dans les produits pro
in products
parce que
because
Apple c'est une machine
Apple is a machine
professionnelle
Professional
ouais mais ils délaissent peu à peu
Yeah, but they're gradually giving up.
franchement il y a de moins en moins
Frankly, there's less and less
de sorties
of exits
les Mac Pro
Mac Pros
non mais moi je pense
No, but I think so.
que c'est pas ça en fait
That's not actually it.
le truc c'est que
The thing is,
ça devient un
It becomes a
ils vont te créer un besoin
They're gonna make you need
c'est un outil du coup de dire
It's a tool to say
c'est là où ils sont forts Apple
This is where they're strong Apple
oui c'est ce que c'est
Yes, that's what it is.
par rapport à la meeting
relative to the meeting
tu vas plus aller sur
You're not gonna go on
je lui dis une connerie
I'm telling him some shit.
tu vas plus aller sur
You're not gonna go on
recettes.com
revenue.com
tu vas voir ton casque là
You'll see your helmet there.
tu vas te mettre devant ton placard
You're gonna stand in front of your closet.
il va dire
He'll say
ah bah tu peux faire un bœuf bourguignon
You can make a burgundy beef.
t'as tous les ingrédients qu'il faut
You have all the ingredients you need.
tu prends ci
You take this
tu prends ça
tu prends ci
You take this
tu fais ça
You do that.
mais c'est comme ça
But that's how it is.
que ça va finir
that it will end
c'est du easy
It's easy.
easy use
si tu veux
if you want
faciliter tes trucs du quotidien
facilitate your everyday stuff
j'y crois pas
I can't believe it.
qui ne sert à
which is used for
moi je suis d'accord avec toi
I agree with you.
j'en achèterais pas
I wouldn't buy one.
mais
but
mais c'est là où ils sont forts
But that's where they're strong
ils créent
they create
là où tu as tort
where you're wrong
c'est que l'iPhone
is that the iPhone
personne n'avait besoin
No one needed it.
d'un iPhone
an iPhone
ils ont créé le besoin de l'iPhone
they created the need for iPhone
personne n'a eu le besoin d'iPhone
Nobody needed iPhone.
t'as le problème de la batterie
You got the battery problem.
sur ce truc
on this thing
la batterie tient pas plus de 2 heures
battery holds no more than 2 hours
quand même l'iPhone
even the iPhone
vous avez une vision qui est technologique
you have a vision that is technological
mais en fait c'est une vision marketing
But it's actually a marketing vision.
qu'il faut voir
to see
et deuxièmement
and second
tu supportes pas ce truc
You can't stand that thing.
sur la tête plus d'une heure
on the head more than an hour
mais ça c'est pas grave
But that's okay.
mais les gens vont pas le mettre plus d'une heure
But people won't take it more than an hour
mais oui
but yes
tu regardes ton écran de téléphone
You look at your phone screen.
plus d'une heure d'affilée toi
more than an hour in a row you
à part ces filles qui font
other than those girls who
ça c'est juste technologique
That's just technological.
après c'est bien plus léger
Then it's much lighter.
c'est bien plus de batterie
It's a lot more battery.
mais par contre
but by contrast
tu vas te mettre à faire la cuisine
You're gonna start cooking.
tu vas mettre ton casse
You're gonna break it.
tu vas faire ton truc
You're gonna do your thing.
t'auras besoin
You'll need
ça va être ça
It's gonna be that.
tu rentres chez toi le soir
you go home at night
hop tu veux mettre un film
you want to put on a movie
tu vas foutre ton casse
You're gonna fuck up.
et tu te calacons comme ça
And you're like that.
c'est le besoin
it's the need
c'est du marketing pur
It's pure marketing.
ouais
Yeah.
c'est le besoin qu'ils vont créer
that's the need they're going to create
à moins une fois de plus
at least once more
que ça change totalement
that it totally changes
dans l'usage
in use
à la limite
limit
tu me dis
You tell me.
les gens vont l'utiliser en voyage
People will use it on a trip
quand ils seront dans l'avion
when they're on the plane
ok d'accord
Okay, okay.
mais chez toi putain
But at your fucking place
achète toi une télé
Buy yourself a TV
une très grande télé
a very large TV
qui sera deux fois moins chère
which will be twice as expensive
ça c'est la façon dont toi
That's how you do it.
tu vois les choses
You see things.
ouais t'es un boomer
Yeah, you're a boomer.
je suis peut-être un boomer
I might be a boomer.
mais moi j'y crois pas
But I don't believe it.
je crois pas
I don't think so.
au casque grand public
to the general public helmet
si tu veux
if you want
ce casque là en grand public
that helmet there in the general public
parce que c'est trop gros
because it's too big
parce qu'effectivement
because indeed
il y a des batteries
There are batteries
qui durent deux heures
which last two hours
comme tu le disais
As you said
ça c'est juste technologique
That's just technological.
oui mais c'est technologique
Yes, but it's technological.
mais on est très loin
But we're very far away.
si tu veux
if you want
d'une révolution
of a Revolution
qui permettrait d'avoir
which would allow
des trucs comme dans les films
stuff like in movies
c'est pas
It's not
les gens vont attendre
People will wait
la prochaine version
the next version
c'est tout
That's all.
la révolution
Revolution
elle est pas dans la technologie
She's not in technology.
elle-même
itself
elle est dans le concept global
it is in the global concept
c'est ça
Right.
c'est le concept en fait
That's the concept, actually.
mais bon
but good
je crois pas
I don't think so.
je suis désolé
I'm sorry.
mais j'y crois pas
But I can't believe it.
pour les pros
for pros
pourquoi pas
Why not?
parce que ça reste
because it stays
un produit génial
a great product
pour le grand public
for the general public
moi j'y crois pas
I don't believe it.
mais on verra
But we'll see
juste une petite question
Just a little question.
pour vous
for you
à votre avis
in your opinion
dans combien de temps
how long
vous verrez le premier gogol
you will see the first gogol
avec ça sur la tête
with that on your head
dans le métro
in the subway
à Paris
in Paris
alors j'ai une sous-question
So I have a sub-question
est-ce qu'il se fait
Is it being done?
immédiatement frapper
immediately strike
ou pas frapper
or not to hit
enfin le premier gogol
finally the first gogol
qui se fait frapper
who gets hit
c'est ça en avril en France
That's it in April in France
c'est pas ça
It's not that.
oui je crois
Yeah, I think so.
c'est en avril
April
un truc comme ça
something like that
bah on est
Well, we're
le jour de la sortie
the day of exit
bah moi j'ai un Apple Store
Well, I have an Apple Store.
en plus pas loin du travail
not far from work
donc
so
écoute
Listen
je suis curieux de voir ça
I'm curious to see that.
en tout cas
in any case
mais ça arrivera
But it will happen
je pense que ça arrivera
I think it'll happen.
ouais c'est sûr
Yeah, sure.
ah vous me connaissez les amis
You know me, friends.
j'aime bien les statistiques
I like statistics.
j'aime bien
I like it.
attends combien tu vas en voir
Wait for how many you'll see.
surtout pendant la période
especially during the period
des JO là
the Olympics there
ah ouais putain
Oh, my God.
il va y avoir des trucs
There's gonna be stuff.
en plus
more
il faudrait que je sois là
I should be here.
pour la période des JO
for the OJ period
il va y avoir des JO
There's gonna be Olympics.
tous dans les gradins
All in the stands
et qu'un cas
and one case
ce qu'un peu de vision
what a little vision
à regarder en l'air
to watch in the air
plutôt que le terrain
instead of the field
ça va être drôle
This is gonna be fun.
vous connaissez les amis
you know friends
j'aime bien les chiffres
I like numbers.
les statistiques
Statistics
les chiffres d'affaires
turnover
etc
etc.
c'est important
It's important.
tout à l'heure
earlier
on a parlé de la fraude
We talked about fraud.
de vos numéros
your numbers
de sécurité sociale
Social Security
et maintenant
And now
on va continuer un peu
We're gonna go on a little bit.
l'entendrigner
hear it
puisqu'on va parler
since we're gonna talk
du chiffre d'affaires
turnover
des ransomware
ransomware
bien sûr
Of course.
ah
ça c'est intéressant
That's interesting.
autant t'avais pas
as much as you didn't have
tous les chiffres d'affaires
all turnover
de Taylor
of Taylor
autant celui-là tu l'as
as much as this one you have
c'est marrant
It's funny.
ouais
Yeah.
parce que c'est lui
'Cause it's him.
il était dans un réseau
He was in a network.
de ransomware
ransomware
je ne l'ose pas le dire
I don't dare say.
mais c'est ça
But that's it.
c'est vrai qu'il se frottait
He was rubbing himself.
les mains quand même
hands still
c'est assez intéressant
It's pretty interesting.
alors on apprend déjà
So we're already learning
que l'année 2022
that the year 2022
était une année un peu
was a year a little
compliquée
complicated
pour les ransomware
for ransomware
puisque le chiffre d'affaires
as turnover
avait bien baissé
had dropped well
oh merde
Oh shit.
mais alors cette année
But then this year
on est un peu à fond
We're a little deep.
j'ai d'ailleurs
I actually have
oh putain
oh fucking
pourquoi ?
Why?
je vais vous expliquer
I'll explain.
et 2021 aussi ou pas ?
And 2021 or not?
alors je vais vous donner
then I'll give you
tous les chiffres
all figures
je veux bien savoir
I want to know
si 2021 aussi
if 2021 also
je vais te le dire
I'll tell you.
je vais même te dire
I'll even tell you.
depuis 2019
since 2019
quoi cause
what causes
putain non mais
Fuck no, but
j'ai compris pourquoi
I figured out why
pourquoi ?
Why?
c'est le Covid
It's the Covid.
ça a zigouillé tous les vieux
It snuck all the old people.
donc
so
mais non pas du tout
but not at all
il y en a beaucoup moins
There's a lot less
qui payaient
who paid
oh
Robert j'ai reçu
Robert I received
une aide de Bill Gart
a help from Bill Gart
on a gagné un million
We won a million.
j'en ai vu
I've seen it.
j'en ai vu des gens
I've seen people
mais la CB
but the CB
alors j'essaie de vous afficher
So I'm trying to show you
mais je n'y arrive pas
But I can't.
ça n'est pas grave
It's okay.
ok
Okay.
je vais vous les donner
I'll give them to you.
comme ça
Like this
alors les chiffres d'affaires
then the turnover
les chiffres d'affaires
turnover
depuis 2019
since 2019
ouais
Yeah.
en 2019
in 2019
alors évidemment
then obviously
vous vous doutez
you know
que ce sont des chiffres
that these are figures
c'est une estimation
It's an estimate.
parce que comme c'est
because how
de l'économie souterraine
of the underground economy
illégale
illegal
il n'est pas évident
It's not obvious.
d'avoir des chiffres fiables
to have reliable figures
oui
yes
alors comment ils font
so how they do
d'ailleurs pour mesurer
to measure
tu vas me poser cette question
You're gonna ask me that question.
quoi cause
what causes
comment font-ils
how do they do it?
pour mesurer ce chiffre d'affaires
to measure this turnover
alors en fait
so actually
ils le mesurent
they measure it
à travers certaines transactions
through certain transactions
en crypto
in crypto
monnaie
currency
et ils mesurent
and they measure
les mouvements de fonds
movements of funds
qui passent par des adresses
through addresses
qualifiées de louches
qualified as dulls
celles qui sont
those who are
un petit peu répertoriées
a little listed
comme étant des adresses
as addresses
de gens pas très correctes
not very correct people
c'est pas honnête
That's not fair.
voilà
Here.
ok
Okay.
alors
then
en 2019
in 2019
ils voient tout ça
They see all this
et ils font rien
And they don't do anything.
si si
if
après eux
after them
ils font des statistiques
they make statistics
mais après
but after
les polices du monde entier
world police
font ce qu'elles peuvent
Do what they can
pour essayer d'endiguer
to try to stem
le phénomène
the phenomenon
ok
Okay.
en 2019
in 2019
le chiffre d'affaires
turnover
était de 220 millions
was 220 million
de dollars
United States dollars
oh c'est pas tant que ça
Oh, it's not that much.
c'est pas mal
It's not bad.
on parle du monde entier
we talk about the whole world
oui
yes
ça me semble
I think so.
un peu
a little bit
je vous donne
I'll give you
j'aurais bien mis
I would have put it
un zéro de plus
one more zero
je vous donne
I'll give you
les informations
information
qui sont en ma possession
who are in my possession
ok ok
Okay, okay.
en 2020
année florissante
flowering year
puisqu'on est passé
since we've come
à 905 millions de dollars
$905 million
uniquement sur les ransomware
only on ransomware
c'est à dire
that is,
les gens qui bloquent
People who block
ton ordinateur
your computer
et qui tu donnes
and who you give
une rançon pour le débloquer
a ransom to unlock it
oui mais ça me semble pas
Yeah, but I don't think so.
uniquement ça
Only that
c'est de l'ordre de quoi
that's the order of what
ils te demandent 7 à 10 000 balles
They're asking for 7 to 10,000 bucks.
ou un truc comme ça
or something like that.
alors ça dépend
Then it depends.
parfois ça peut être 400 balles
Sometimes it can be 400 balls.
ça dépend
Depends
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
c'est une photo
It's a photo.
c'est une photo de ton
It's a picture of your
au fond du écran
at the bottom of the screen
avec ton chibre à la main
with your little hand
peut-être plus
Maybe more
non mais ils disent
No, but they say
ils disent de toute façon
They say anyway
quoi qu'il arrive
Whatever happens
ça se négocie
It's negotiating.
à la brigade anti-pédophilie
to the anti-pedophilia brigade
on est à 905 millions de dollars
We're $905 million.
983 millions de dollars
$983 million
et en 2022
and in 2022
petite chute
small drop
à 567 millions
567 million
ah c'est une grosse chute
Ah, it's a big fall.
même
Same
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
c'est carrément
It's totally.
la moitié
half
on veut savoir alors ton père
Then we want to know your father.
c'est post-covid
It's post-covid.
oui il semblerait
Yes it would seem
que ce soit effectivement
whether it is
le post-covid
post-covid
au contraire
on the contrary
les gens sont plus
People are more
devant leur ordinateur
in front of their computer
mais rassurez-vous
but rest assured
2023 est une bonne année
2023 is a good year
pour la première fois
for the first time
on t'a vu sourire
We saw you smile
on a dépassé
We've passed
le milliard
1 billion
du bilan de fin d'année
year-end balance sheet
on a dépassé le milliard
We're over a billion.
on est à 1 milliard
We're at $1 billion.
et 100 millions
and 100 million
de dollars
United States dollars
de chibre à la tête
Chibby head
c'est peut-être
Maybe it's
que les virements
transfers
de 2022
of 2022
ont pris du retard
have fallen behind
et ont été crédités
and have been credited
sur 2023
out of 2023
ils essaient que le sourire
they try to smile
quand même
still
alors
then
peut-être qu'ils ont fait
Maybe they did.
glisser la main droite
slide right hand
ils ont fait glisser
They slipped
leurs bénéfices
their profits
pour des raisons
for reasons
c'est ça
Right.
ah oui il faut équilibrer
ah yes you have to balance
le compte de résultat
profit and loss account
vous voulez pas payer
you don't want to pay
trop d'impositions
too many taxes
les bénéfices
profits
c'est ça
Right.
alors comment expliquer
then how to explain
toutes ces tendances
all these trends
et un petit peu
and a little bit
l'état du marché
market conditions
du rent-stop-well
Rent-stop-well
ah bah oui
Yeah.
alors déjà
then already
on va tu faire un dossier
We're gonna do a file.
alors en France
then in France
c'est vrai que j'aurais pu
It's true that I could have
l'appeler dossier
call it folder
j'aurais passé dans la rubrique
I would've been in the column.
c'est un dossier
It's a file.
c'est pas faux
That's not true.
est-ce que ça dure 3 heures
Does it last 3 hours?
non
No
ça va pas
It's not okay.
vous l'avez dit
You said it.
à 2 heures sur le jour
2 hours a day
sachez que par exemple
know that for example
en France
in France
oui
yes
en 2022
in 2022
il y a eu 420
There were 420
affaires ouvertes
Open cases
par le parquet
Public Prosecutor ' s Office
qui gèrent ces problèmes là
who manage these problems there
ce qui est vraiment
which is really
très très peu
very very little
quand tu connais
When you know
ouais ça me semble pas ouf
Yeah, I don't think so.
non parce que
not because
les gens qui se font arnaquer
People who get scammed
tu oses pas le dire
You can't say.
oui mais j'ai bien compris
Yes, but I understand.
mais même
but even
enfin
finally
qui porte plainte
complaining
ça me semble pas énorme
That doesn't sound huge.
et en 2023
and 2023
on est passé de 420
We went from 420
à 512
at 512
ce qui est quand même
which is still
une augmentation significative
significant increase
oui mais ça fait
Yeah, but it does.
1,5 par jour
1.5 per day
alors ce qu'il faut savoir
then what you need to know
c'est qu'en fait
It's just, actually,
la tendance 2023
trend 2023
du ransomware
ransomware
c'est que
It's that
les méchants pirates
the wicked pirates
se sont en fait
in fact
concentrés sur des grosses rançons
concentrated on large ransoms
ah
c'est à dire que
that is to say,
il y a moins de victimes
fewer victims
mais il y a plus d'argent
But there's more money
voilà
Here.
plutôt du B2B quoi
rather of B2B what
voilà c'est du B2B
This is B2B.
donc en fait
so actually
c'est normal
That's normal.
c'est le marché
That's the deal.
c'est très pro
It's very pro
et effectivement
and indeed
dans les 3 quarts des cas
3 quarters of cases
il semblerait
it would seem
que les rançons payées
that the ransoms paid
sont supérieures
are higher
aux millions de dollars
to millions of dollars
ah ouais
Yeah.
et c'est ce qu'ils appellent
and that's what they call
la chasse aux gros gibiers
hunting big game
c'est à dire
that is,
le big game hunting
big game hunting
mais attends
but wait
comment tu fais un ransomware
how you make a ransomware
un million de dollars
$1 million
c'est pour les sociétés
It's for companies.
ah bah oui c'est clair
Oh, yeah, it's clear.
c'est clair
That's clear.
c'est à dire que
that is to say,
quand tu vois
when you see
quand t'attaques
When you attack
des grosses grosses sociétés
large corporations
qui potentiellement
which could
mais payent alors les sociétés
but then pay the companies
bah oui parce que tu perds
Yeah, because you're losing.
mais en fait
but actually
ils le disent pas
They don't say it.
mais souvent
but often
tu préfères payer
you prefer to pay
un million de dollars
$1 million
que de perdre
that losing
perdre un milliard
lose a billion
en mettant trois semaines
three weeks
à remonter ton réseau
up your network
et puis il y a aussi
And then there's also
une histoire
a history
d'image de marque
brand image
savoir que
know that
balancer tous tes trucs
Throw all your stuff away.
sur le net
Net
savoir que t'as été hacké
know you've been hacked
que les mecs sont foutus
the guys are screwed.
de ta gueule
from your face
c'est pas très bon
It's not very good.
donc effectivement
So actually
il y a une grosse tendance
there's a big trend
des pirates
pirates
à taper sur les grosses cibles
typing big targets
et à délaisser
and to be abandoned
le marché des particuliers
the personal market
par contre
by contrast
par contre il semblerait
But it would seem
que le nombre
the number
d'entreprises
of enterprises
par rapport aux années précédentes
over previous years
qui acceptent
who accept
de payer une rançon
to pay a ransom
serait passé de 85%
would have gone from 85%
à 29%
29%
donc ça veut dire
So that means
que sur le chiffre d'affaires
on turnover
ils ont vraiment tapé
They really typed
sur des très grosses cibles
on very large targets
est-ce qu'il n'y aura pas
Will there not be
des histoires de
stories of
de changement
Change
d'assurance
Insurance
de trucs comme ça
stuff like that
non ?
No?
je sais pas
I don't know.
à mon avis c'est lié
I think it's connected.
à des contributions
Contributions
en tout cas voilà
Anyway, here we are.
c'est très étonnant
It's very surprising.
très hausse
very up
beaucoup plus de rançons
much more ransoms
récupérées
recovered
mais beaucoup moins de boîtes
but much fewer boxes
qui acceptent de payer
who agree to pay
et a priori
and a priori
que de la chasse au gros
than wholesale hunting
à la baleine
with whales
voilà donc c'était
So that was
les chiffres d'affaires
turnover
ransomware de 2023
ransomware of 2023
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
avec tes doigts ?
With your fingers?
alors c'est
So it's
c'est Tom
It's Tom.
attends
wait
oui
yes
bon pas news
good news
ce type est complètement
This guy is completely
con
ass
allez
Come on.
ça c'est 30
That's 30.
30-50
on va pas recevoir
We're not gonna get it.
c'est l'enchaînement parfait
It's the perfect chain
parce que je voulais vous parler de ça
'Cause I wanted to talk to you about this.
vous l'avez tous eu évidemment
You all obviously had it.
à Hong Kong
Hong Kong
un employé a fait un transfert
an employee made a transfer
de 25 millions de dollars
of $25 million
oui
yes
suite à un deepfake
following a deepfake
c'était une erreur
It was a mistake.
oh putain
oh fucking
c'est une petite erreur
It's a little mistake.
c'est une erreur
It's a mistake.
déjà erreur
already wrong
est-ce qu'il s'est fait renvoyer ?
Did he get fired?
alors je ne sais pas
so I don't know
je n'ai pas le fin mot de l'histoire
I don't have the end of the story.
donc j'ai entendu à la radio ce matin
So I heard on the radio this morning.
et donc j'ai pas regardé plus que ça
And so I didn't look more than that
mais a priori
but a priori
ce qui s'est passé
what happened
c'est qu'en fait
It's just, actually,
il était en visioconférence
he was in video conference
avec son patron
with his boss
sauf qu'en réalité
except in reality
c'était un deepfake
It was a deepfake.
avec une IA derrière
with an AI behind
si tu veux
if you want
énorme
huge
là il est en visioconférence
There he is in videoconference
et son patron
and his boss
son faux patron
his fake boss
lui dit
Tell him
bon fais moi un virement
Make me a transfer.
là on doit payer un tel truc
There we have to pay for something like that.
25 millions
25 million
vas-y dépêche-toi
Hurry up.
ça a été génial
It was great.
le mec qui a fait ça
The guy who did this.
alors j'ai vu la news
so I saw the news
par contre
by contrast
c'était pas une discussion
It wasn't a discussion.
par contre
by contrast
c'était une vidéo
It was a video.
qui était passée
who had passed
c'est balèze quand même
It's a big deal.
mais le mec
But the guy
pensant donc effectivement
thinking therefore
que
that
c'était les ordres
It was orders
de son boss
of his boss
de son directeur financier
of its Financial Director
a transféré
transferred
les 25 millions d'euros
EUR 25 million
de dollars
United States dollars
c'est magnifique
It's beautiful.
je veux dire
I mean,
c'est incroyable
It's amazing.
il y en a eu déjà
There have already been
des trucs comme ça
stuff like that
mais 25 millions de dollars
but $25 million
là on est dans un truc
There we are in something
de science-fiction
science fiction
clairement
clearly
ce qui m'étonne moi le plus
Which surprises me the most
c'est après je sais pas
I don't know.
la boîte
the box
ils ont l'habitude
they're used to
de faire des transferts
to make transfers
c'est assez gros quand même
It's pretty big anyway
mais avant de faire ça
But before you do that
tu rappelles
you call back
tu leur passes un coup de fil
You're making a phone call to them.
pour avoir une confirmation
for confirmation
quand même
still
si ça représente
if it means
beaucoup
many
beaucoup par rapport
many in relation to
à ce qu'il faut
what is needed
ouais mais il avait son boss
Yeah, but he had his boss.
en face de lui
in front of him
c'est une vidéo
It's a video.
c'est pas indirect
It's not indirect.
tu peux pas lui poser la question
You can't ask her the question.
t'es sûr
You're sure
ouais mais ça se trouve
Yeah, but it happens.
le boss il lui hurlait dessus
the boss he yelled at him
il était tétanisé
He was tetanized.
oui c'est sûr
Yeah, sure.
espèce d'abaisse
species of lowland
il lui l'a pas encore fait
He hasn't done it to her yet.
t'es viré
You're fired
t'imagines Manox
you imagine Manox
qui te parle comme ça
Who talks to you like that
t'étais tétanisé
you've been tetanized.
attention à ce qu'on pourrait
attention to what we could
se dire bon ça va
It's all right.
il a transféré l'argent
he transferred the money
et tout on va le récupérer
and we'll get it back.
non parce que
not because
le gars a quand même fait
The guy did it anyway
une quinzaine de transactions
about 15 transactions
différentes sur plusieurs
different on several
comptes banques
bank accounts
autant dire qu'ils sont pas prêts
I'll say they're not ready.
à avoir leurs millions d'euros
to have their million euros
putain
fucking
non tu vois c'est chelou
No, you see, it's crazy.
c'est chelou
That's weird.
ou alors le mec est dans le coup
or the guy's in on it.
j'aurais quand même
I'd still have
donné une confirmation
confirmed
en appelant au direct
by calling direct
ou alors
or
attends je sais
Wait, I know.
l'employé est dans le coup
the employee is in the process
en vrai
real
il y a peut-être un truc comme ça
Maybe there's something like that.
mais c'est peut-être
But maybe it's
le meilleur
the best
c'était quoi c'était notre
What was it?
on avait un chauffeur
We had a driver.
de Brinks
Brinks
là
There
oui
yes
il fait ça là
He's doing this here.
chez nous
Home
ouais
Yeah.
le mec en plus
Plus the guy.
l'argent avait disparu
the money had disappeared
il avait fait de mal à personne
He didn't hurt anyone.
vraiment il s'est barré
He really ran away.
avec son camion
with his truck
je crois que son collègue
I think her colleague
était en train de s'apprêter
was getting ready
à remonter
uphill
il a fermé la porte
He closed the door.
il s'est barré avec le camion
He ran off with the truck.
et en fait il a vidé le camion
And actually he emptied the truck.
il est parti avec sa retraite
he left with his retirement
non même pas
Not even
il n'est pas parti
He didn't leave.
après il s'est fait choper
Then he got caught.
c'est vieux
It's old
et le mec il a dit
And the guy he said
bah ouais j'accepte de faire
Yeah, I agree to do it.
mes peines de prison
my prison sentences
il a pris 5 ans de prison
He took five years in prison.
je crois
I think so.
il a parti le camion
He left the truck.
il y avait 10 millions
There were 10 million
il a réussi à planquer le camion
He managed to hide the truck.
ils ne l'ont pas retrouvé
They didn't find him.
donc le mec il est sorti de prison
So the guy got out of jail
si tu veux
if you want
il fait bon bah voilà
He's doing good.
il a dû être suivi après
he had to be followed after
j'imagine qu'il y avait des gens
I guess there were people.
qui l'attendaient à la sortie
waiting for him at the exit
pas forcément des policiers seulement
not necessarily police officers only
il a sorti
He's out.
je ne sais plus
I don't know anymore.
ça ne m'éterra pas
It won't bury me.
ça fait un bout de temps
It's been a while.
c'est à 15 ans
15 years old
ouais bah ouais
Yeah, yeah, yeah.
mais il n'a pas pris tant que ça
But he didn't take that much.
c'était un vol sans arme
It was a robbery without a gun.
sans rien
Without anything
c'était
It was
le camion je ne sais pas où il est
the truck I don't know where it is
je ne sais pas où il est
I don't know where he is.
je ne me rappelle pas vraiment
I don't really remember.
où sont ces 15 millions
where are these 15 million
moi ce qui me ferait peur
me what would scare me
si tu veux
if you want
c'est plutôt les mecs
It's more like guys.
qui après vont me suivre dans la rue
who will follow me on the street
quand je sort de prison
When I get out of prison
tu devais avoir
You must have had
un gang de mecs
A gang of guys.
qui attendaient
waiting
qui fait ah putain
Who's fucking ah
on a dit qu'ils ont récupéré
We said they recovered
une partie de la sable
part of the sand
un priori
a priori
oui mais pas tout
yes but not everything
il y a une partie
There's a game
qui avait disparu je crois
who had disappeared I think
pareil respect
such respect
honnêtement
Honestly.
je ne sais pas si on peut dire ça
I don't know if you can say that.
oui je ne sais pas si on peut dire respect
Yes I don't know if you can say respect
bah écoute
Yeah, listen.
des fois
sometimes
il faut savoir reconnaître
you must know how to recognize
c'était beau
It was beautiful.
c'était l'argent de papy ami quand même
It was grandpa's money anyway.
tu parles
You're talking.
attends
wait
c'est
It's
l'argent des grosses multinationales
the money of big multinationals
c'est la brille
it's the shine
ce qui devait transporter l'argent
what had to carry the money
de la société générale
General Society
qui était assurée
which was insured
je ne sais pas où
I don't know where
c'est couvert par une assurance
It's covered by insurance
c'était pas
It wasn't
voilà
Here.
je ne pense pas que c'est
I don't think it's
l'argent du
the money of the
mais ça ne
But it doesn't
ça ne justifie
It doesn't justify
souvent la société générale
often general society
ça ne justifie pas le geste
It doesn't justify the gesture.
c'est bizarre
It's weird.
c'est illégal
It's illegal.
c'est vrai
That's right.
et donc c'est mal
And so it's wrong
vous avez vu que
you saw that
Jérôme
Jerome
Carviel
Carvil
Carviel ouais
Carviel yeah
j'allais dire Jérôme Niel
I was going to say Jérôme Niel
n'importe quoi
anything
Jérôme Carviel
il a un compte Twitter
he has a Twitter account
il a un compte
He has an account.
surtout il a un compte Instagram
especially he has an Instagram account
où il pose beaucoup de conneries
where he puts a lot of bullshit
vraiment ça a l'air d'être
It really looks like it's
le beau filteau
the beautiful filter
mais en même temps
but at the same time
j'aimerais bien
I wish
avoir son compte Instagram
have its Instagram account
il n'y a vraiment
There really is.
que des
of the
des range rovers
range rovers
de même
the same
de boomers
Of boomers
mais vraiment
But really
c'est incroyable
It's amazing.
mais le mec maintenant
But the guy now
il fait des conférences
he gives lectures
il est payé pour faire des conférences
he's paid to lecture.
il a bien raison
He's right.
c'est genre la star
It's like the star.
par contre je pense que
But I think that
tout ce qu'il touche
everything he touches
c'est prélevé automatiquement
it's taken automatically
il a beaucoup à rembourser
He's got a lot to pay back.
il a 5 milliards
It has 5 billion
il a un peu d'humour
He's got a little humor.
il joue là dessus
He's playing on it.
des fois il dit
Sometimes he says
ah oui je suis
Yes, I am.
je suis
I am
effectivement
actual
le plus endetté du monde
Most indebted in the world
etc
etc.
c'est un peu ça
That's kind of it.
moi je serais lui
I'd be him.
sur endettement
debt
je m'excuse
I apologize
mais je sais pas si
But I don't know if
oui
yes
c'est vrai que l'ASG
It is true that the ASG
ils l'ont pas lâché
They didn't let him go.
ils l'ont pris
They took it.
ils l'ont pris par le callback
They took it by the callback
et ils ont fait
and they did
ah putain
Ah fucking
je suis sur l'Instagram
I'm on the Instagram.
de Jérôme Carvel
by Jérôme Carvel
effectivement
actual
c'est violent
It's violent.
je vais vous donner une nouvelle bouteille
I'll give you a new bottle.
s'il te plaît
Please.
allez
Come on.
ok merci
Okay, thanks.
l'or ton père
gold your father
alors vas-y
So go ahead.
je cherche mon bouteille
I'm looking for my bottle.
dans un article publié
in an article published
pardon
Forgive me
moi je vais vous parler
I'll talk to you.
de l'attaque à dents
Tooth attack
des brosses à dents
toothbrush
je la veux celle-là
I want this one.
tu la veux
You want her.
l'attaque des brosses à dents
the attack of toothbrushes
je ne connais pas cette histoire
I don't know that story.
non je suis un peu déconnecté
No, I'm a little disconnected.
de la réalité
of Reality
alors c'est un journal
So it's a newspaper.
un journal qui s'appelle
a newspaper called
Zetung
qui a révélé
who revealed
fin janvier
end of January
une attaque de type dédose
an overdose-type attack
donc par saturation
So by saturation
classique
classic
classique principe
classical principle
mais la petite particularité
but the small peculiarity
de cette attaque
of the attack
prétendue
alleged
des brosses à dents
toothbrush
parce que c'est qu'elle s'est faite
'Cause it's because she made herself
avec une armée
with an army
de brosses à dents
Of toothbrush
connectée ?
connected?
oui
yes
alors en fait
so actually
c'est évidemment
It's obviously
des brosses à dents
toothbrush
ce serait donc
So that would be
3 millions
3 million
de brosses à dents
Of toothbrush
qui étaient atteintes
were affected
d'une faille de sécurité
a security flaw
Manox
c'est lui
It's him.
vas-y pour une touche
Go for a touch
Manox
mais il ne fait que
but it's only
de te toucher depuis tout à l'heure
to touch you for a while.
c'est bizarre
It's weird.
arrêtez de vous toucher
Stop touching yourself
c'est pas bien
It's not good.
que c'était lui
that it was him
qui faisait ça
who did that
parce que je fais très bien
because I do very well
la brosse à dents
toothbrush
l'histoire qui nous est présentée
the story before us
c'est que donc
is that so
c'était des brosses à dents
They were toothbrushes.
qui tournaient
turning
sous un système d'exploitation
under an operating system
de type Java
Java type
spécialisé pour les objets
specialized in objects
connectés
connected
et
and
elles ont été piratées
they were hacked
donc les 3 millions
the 3 million
de brosses à dents
Of toothbrush
ont attaqué
attacked
une entreprise
a company
dont le nom
whose name
n'est pas connu
is not known
c'est tellement stupide
It's so stupid.
alors juste une information
So just an information
on nous dit sur le chat
We are told about the cat
que c'est une fake
that it's a fake
ah pardon
tu peux
you can
ah pardon désolé
Sorry, sorry.
viens me taper
Come hit me
oui mais
Yes, but
et
and
cette attaque des dos
this back attack
a été
has been
menée par une armée
led by an army
de brosses à dents
Of toothbrush
tu dors chez lui cette nuit
You sleep at his house tonight.
fais gaffe
Be careful.
il va s'agresser
He's going to attack himself.
il est très tactile ce soir
He's very tactile tonight.
avec sa brosse à dents
with his toothbrush
et donc
and so
si t'entends
if you hear
dans ta chambre
in your room
il va bien
He's fine.
je vais te nettoyer
I'll clean you up.
le fieron
the proud
et l'entreprise
and enterprise
tu vas attaquer
You will attack
par des brosses à dents électriques
by electric toothbrush
t'as pas à comprendre
You don't have to understand.
et donc
and so
l'entreprise visée
the undertaking concerned
aurait été bloquée
would have been blocked
pendant 4 heures
4 hours
sous le poids
under weight
de millions de roquettes
millions of rockets
lui faisant perdre
making him lose
des millions de dollars
millions of dollars
mais voilà
But here it is
comme Manox
like Manox
l'avait deviné
guessed it.
comme un être
like a being
subtil qu'il est
subtle that he is
en lisant le chat
reading the cat
et en me disant
and telling me
oh t'as vu
Oh, you saw.
t'as vu
you saw
comme ça
Like this
me niquant la chute
Nicking me the fall
et c'était une fake news
and it was a fake news
mais tu le savais pas
But you didn't know.
c'est bien dommage
That's too bad.
si je le savais
if I knew
non tu le savais pas
No, you didn't.
si je le savais
if I knew
c'est écrit sur ma fiche
It's written on my card.
on demande à voir
we ask to see
et en fait
and actually
tu peux regarder
You can watch
et en fait
and actually
l'article du Zetung
the article of the Zetung
il prétende
he claims
qu'en fait
that in fact
c'était un exemple
it was an example
qui était donné
which was given
par la source
by source
et en fait
and actually
c'est le journaliste
He's the journalist.
qui a mal compris
who misunderstood
que c'est un exemple
that this is an example
que la source
the source
lui donnait
gave him
juste un exemple
Just one example
donc on parle
So we talk.
d'une incompréhension
misunderstanding
entre le journaliste
between the journalist
et la source interrogée
and the source interviewed
donc nos amis
So our friends
sur le chat
on the cat
avant Manox
before Manox
avaient repéré
had identified
immédiatement
immediately
la supercherie
the trickery
mais je trouvais
but I found
quand même
still
l'histoire amusante
fun story
et je n'ai pas pu
and I couldn't
m'empêcher
prevent me
de vous la raconter
to tell you about it
merci de nous avoir amusé
Thank you for having fun.
merci Lord ton père
Thank you Lord your father
c'était vraiment
It really was.
exceptionnel
exceptional
c'était incroyable
It was amazing.
Captain Weaver
oui je suis en train
Yes, I'm on the train.
d'envoyer un message
send a message
excusez-moi
Excuse me.
voilà
Here.
Lord ton père
Lord your father
non non c'est bon
No, it's okay.
voilà
Here.
c'est bon
It's okay.
donc
so
le mec
the guy
il fait cette course
He's running this race.
excusez-moi
Excuse me.
de m'occuper
to take care of me
pendant le podcast
during podcast
bon alors évidemment
good then obviously
on va parler de mastodontes
We're gonna talk about mastodons.
du business
Business
de la technologie
Technology
de deux
of two
vraiment
Really.
deux géants
two giants
on parle évidemment
We're obviously talking.
de Disney
Disney
et d'Epic
and Epic
qui s'associent
Associated
vous n'avez pas pu
you couldn't
louper ça
miss it
et dans un univers
and in a universe
Fortnite inédit
Unpublished Fortnite
donc si vous rêviez
So if you dream
ils avaient déjà fait
they had already done
pas mal de collaborations
a lot of collaborations
avec les Marvel
with the Marvels
et Disney
and Disney
mais là
but there
a priori
il semblerait
it would seem
qu'on se rapproche
to get closer
d'un truc
something
qui serait
who would
éventuellement
Possible
un truc
something
multijoueur
multiplayer
si j'ai bien compris
if I understand
un peu permanent
a little permanent
où on aurait tous les héros
where we have all the heroes
de Disney
Disney
enfin vous allez pouvoir voir
Finally you will be able to see
Disney
enfin Mickey
finally Mickey
en train de se fouetter
whipping
la gueule
mouth
avec Iron Man
with Iron Man
ou Dark Vador
or Dark Vador
incroyable
amazing
Mickey va en train
Mickey's going by train
d'enculer Dark Vador
to fuck Dark Vader
merci Manon
thank you Manon
pendant qu'il se fait
while he's doing
pomper par la belle
pump by the beautiful
boîte dormante
Sleeping box
alors quand même
then still
il y a évidemment
There's obviously
Marvel, Star Wars
mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
et les Indiana Jones
and the Indiana Jones
tout ce qui est Pixar
all that is Pixar
Avatar aussi bien sûr
Avatar as well of course
autant que de merveilles
as much as wonders
nous attendent
waiting for us
j'en ai tellement rien
I don't have so much.
Dr. Jones
le père d'Indiana Jones
Indiana Jones' father
en train de se faire fourrer
getting fucked
par Luke Skywalker
by Luke Skywalker
donc voilà
So here we go.
ce sera l'Unreal Engine
It will be the Unreal Engine
évidemment
Of course.
qui va
which will
booster cette merveille
Boosting this wonder
auquel je ne sais pas
to which I do not know
que je jouerai
that I will play
mais ça ne prend jamais
But it never takes
et ça s'appelle comment
and it's called what
ce nom ?
That name?
j'en sais rien
I don't know.
Disney
Disney Fortnite
merci pour la précision
thank you for the accuracy
de rien
Nothing
ça vous aura plaisir
You'll enjoy it.
la formation
Training
j'ai une première ordre
I have a first order
la qualité
quality
comment ça s'appelle ?
What's that called?
j'en sais rien
I don't know.
mais c'est pas révélé encore
But it's not revealed yet
je ne suis pas léger
I'm not light.
peut-être
Maybe.
je ne suis pas léger
I'm not light.
jusqu'au bout de l'article
until the end of the article
oh merde
Oh shit.
j'en ai pas là
I don't have that.
mais si
but if
tu vois
See?
oh non
oh no
faites ça
Do that.
c'est terminé
It's over.
je pense que t'en fais pas
I don't think you care.
non
No
tu me prends un peu de cours
You're taking a little class.
l'ami
friend
c'est comme ça
That's how it is.
tu le sais
You know that.
je ne le prends pas de cours
I'm not taking a class.
tu le sais depuis le début
You know that from the beginning
chaque numéro
each number
c'est la règle
That's the rule.
là je pensais
There I thought
que tu allais oublier
that you were going to forget
cette connerie
this bullshit
tu vois
See?
quelle est cette image
what is this image
de Woodenick Lorson ?
Woodenick Carson?
un petit souci
a little trouble
d'informatique
Information Technology
Quakus ?
Quakus?
non non
no no
tu peux continuer
you can go on
je suis pensé
I'm thinking
je ne cherche pas une excuse
I'm not looking for an excuse.
l'art de ton père
Your father's art
allez
Come on.
j'ai tenté la bouteille de bière
I tried the beer bottle.
mais non
but not
la Quakus
Quakus
dur
hard
je ne sais pas
I don't know.
t'as bien vécu des trucs
You've been through a lot.
laisse moi t'aider
Let me help you.
ouais j'ai vécu des trucs
Yeah, I've been through things.
ces dernières semaines
in recent weeks
est-ce que tu as rencontré des gens ?
Have you met any people?
oui
yes
est-ce que tu as rencontré quelqu'un
Did you meet anyone?
tu t'es dit
You said
putain ça c'est un phénomène ?
What the hell is this?
non
No
putain
fucking
quand même elle a des gros lolos
Even though she has big lolos
si
if
alors
then
est-ce que t'as croisé quelqu'un
Did you meet someone?
est-ce que t'as rencontré quelqu'un
Did you meet anyone?
qui t'a pompé le jonc
who pumped you up
que ta fessée
that your spanking
alors en fait
so actually
ah oui une petite fessée
Yeah, a little spanking.
une petite fessée
a small spanking
on sait qu'autour de cette table
We know that around this table
des gens aiment une bonne petite fessée
people like a good little spanking
l'art de ton père
Your father's art
en fait il s'est passé
Actually, it happened.
je sais que t'as le poignet solide
I know you have a strong wrist.
en fait il s'est passé
Actually, it happened.
je vais te la en vlin
I'm gonna take it to you.
il s'est passé deux choses
Two things happened.
ah bah tu vois
Ah, you see.
quand tu cherches un peu
When you're looking for something
il s'est passé deux choses
Two things happened.
ah
c'est un truc incroyable
It's an amazing thing.
dans ta vie de merde
in your shitty life
dans ma vie de merde
in my shitty life
est-ce qu'il peut le dire ou pas ?
Can he say it or not?
non mais c'est tout le problème
No, but that's the whole problem.
une relativement triste
a relatively sad
ah
ok
Okay.
dont je ne peux pas parler
I can't talk about
bah oui
Yeah.
mais pourquoi t'en parles ?
But why are you talking about it?
on va éviter de parler
We're not gonna talk.
c'est complètement con
It's totally stupid.
non non pas des trucs tristes
No, not sad stuff.
non mais je réfléchis à voix haute
No, but I'm thinking out loud.
parlez-vous des trucs joyeux
Talk about happy stuff.
pas des trucs tristes
Not sad stuff.
et une deuxième professionnelle
and a second professional
assez étonnante
quite amazing
ah oui
Yes
quand tu peux pas parler
when you can't talk
tu parles d'une femme professionnelle ?
Are you talking about a professional woman?
non professionnelle
Non-professional
d'accord
Agreement
une news professionnelle
a professional news
et dont je ne peux absolument pas parler
and I absolutely can't talk about
mais alors là
But then there
mais carrément pas
but not quite.
et bah trouve autre chose alors
and bah finds something else then
en même temps t'en as trop dit
at the same time told you too much
est-ce que tu pourras pas nous raconter
Can't you tell us?
ton nouveau chez toi ?
your new home?
ah oui
Yes
ah
on a visité le nouveau chez
We visited the new one at
on a visité
We visited
ah tiens j'ai une histoire
I have a story.
ah bah j'ai une anecdote
I have an anecdote.
avec des toilettes
with toilets
avec des lumières
with lights
j'ai une anecdote
I have an anecdote.
et alors tu sais quoi ?
And then you know what?
je suis un peu déçu quand même
I'm a little disappointed though
que tu n'aies pas de toilette japonaise
that you don't have a Japanese toilet
je veux dire
I mean,
honnêtement
Honestly.
et dorée
and gold
il y a un truc génial quand même
There's something great, though.
dans mes toilettes
in my bathroom
Manox a pas remarqué
Manox didn't notice
c'est qu'en fait
It's just, actually,
alors j'ai
so I have
c'est qu'il y a un trou
There's a hole.
dans la porte
in the door
peut-être il faut
Maybe we have to
expliquer que Manox
explain that Manox
dort chez toi de temps en temps
sleeps at home from time to time
voilà
Here.
alors j'ai dit qu'il y avait
So I said there was
j'avais appéré la caméra
I had seen the camera.
au fond de l'eau
bottom of the water
il faudrait croire
you should believe
qu'il participe
participate
à des soirées
at parties
non est-ce qu'effectivement
No, is it?
tu fumes des alus
you smoke alus
ils sont en train de chier
They're shitting.
Manox il peut pas leur rire
Manox can't laugh at them.
toute la nuit
All night
il y a des filles
There are girls
en train de crier
screaming
dans la chambre
in the room
dans ton père
in your father
ah ah ah
dans ton père
in your father
vas-y tais-toi
Shut up.
clac clac clac
clac clac clac clac
ce que j'ai constaté
what I found
dans tes toilettes
in your bathroom
dis-moi si ça
Tell me if that
je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
c'est que le papier toilette
It's just toilet paper.
est de couleur noire
is black
alors non
then no
il y a du blanc et du noir
There's white and black
quoi ?
What?
quel est cette merveille
What is this wonder?
alors tu penses ça où ?
So where do you think that?
où as-tu trouvé ça ?
Where did you find this?
c'est faux
That's not true.
qui a fond du coin
Who's got a deep corner.
c'est brodé à la main
It's hand embroidered.
en azure
Azure
je pense que
I think
c'est une texture
it's a texture
c'est du papier de soie
It's silk paper.
c'est une texture un peu feutrée
It's a kind of felted texture.
mais c'est complètement cool
But it's totally cool.
c'est du papier de verre
It's glass paper.
c'est quoi son truc ?
What's his thing?
bah ça évite de voir
Well, it avoids seeing.
non non c'est pas ça
No, it's not that.
le truc
the thing
alors effectivement
then actually
pour expliquer
to explain
quand Manox vient à Paris
when Manox comes to Paris
pour le podcast
for podcast
il dort chez moi le lundi
He sleeps at my house on Mondays.
voilà
Here.
sinon il dormira dehors
Or he'll sleep outside
dans une de tes chambres
in one of your rooms
voilà
Here.
non
No
le truc incroyable
the amazing thing
dont tu n'as pas fait attention
you didn't pay attention to
Manox
attends
wait
c'est une question quand même
It's a question anyway
Manox
ce lit
this bed
parce que ce matelas de ouf
'Cause that egg mattress
ce matelas hôtelier
this hotel mattress
que j'ai vu l'autre jour
I saw the other day.
il est confortable non ?
He's comfortable, isn't he?
ah ouais très confortable
Yeah, very comfortable.
il est de ouf
he's from hell.
c'est vrai que je me suis réveillé
It's true I woke up.
j'ai fait
I did.
quel est cet horizon
what is this horizon
et je fais
and I do
ah c'est le bout du lit
Ah, it's the end of the bed.
alors ton père
Then your father
c'est le seul mec
He's the only guy.
que je connais
that I know
quand il fait une chambre d'amis
when he's in a guest room
il prend un king size
he takes a king size
là tu peux dormir
There you can sleep
c'est d'aller sympa
It's nice to go.
avec les potes
With the buddies
c'est à dire qu'on sait
that is, we know
qu'il reçoit beaucoup de monde
that he receives many people
le monde en question doit tourner
the world in question must turn
il faut qu'il y ait de la place
There's got to be room.
pour trois personnes
for three persons
minimum
il faut que les jeunes femmes
young women need
se reposent
rest
si tu veux entre deux séances
if you want between sessions
on peut comprendre
we can understand
il est vrai que le matelas
it is true that the mattress
a une épaisseur de 40 cm
Has a thickness of 40 cm
c'est quoi 40 cm ?
What's 40 cm?
il est meilleur que lui
He's better than him.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
t'as bien dormi ?
Did you sleep well?
alors tu es très bien
So you're fine.
après c'est vrai que
then it's true that
les lanières en cuir par contre
leather straps on the other hand
ça fait un peu mal
It hurts a little.
oh mon dieu
Oh, my God.
alors qu'est-ce que j'ai pas repéré ?
So what didn't I see?
je ne savais pas aussi chrétien que ça d'ailleurs
I didn't know that Christian.
pourquoi ?
Why?
bah avec la croix
bah with the cross
ah non j'ai une croix de Saint-André
Ah no, I have a cross of Saint Andrew
tu dois
You have to
excuse-moi
Excuse me.
alors qu'est-ce que je n'ai pas repéré ?
So what didn't I spot?
c'est qu'en fait
It's just, actually,
la lumière des toilettes
toilet light
est une lumière multicolore
is a multicolored light
ah oui j'ai repéré ça
Yeah, I spotted that.
t'as repéré ?
Did you spot it?
j'ai repéré
I've spotted
c'est énorme hein ?
It's huge, isn't it?
c'est à dire tu t'es fait l'armard
That's to say, you've made an armory.
il y a un stroboscope
There's a stroboscope
il y a une boule à facette
There's a faceball
qui descend quand tu chies
who comes down when you shit
c'est ça quand
That's when
quand le caca touche l'eau
when the poop touches the water
si tu veux
if you want
ça se met à tourner
It starts to spin
il y a la musique
There's music.
il y a la musique de la fête
There's the party music.
du samedi soir
Saturday evening
c'est ça
Right.
c'est ouf
It's crazy.
t'as fait une discothèque
You had a nightclub.
dans tes chiottes
in your toilets
t'as une lumière noire aussi ?
You got a black light, too?
non non mais c'est vrai que
No, but it's true that
t'as le souhait d'avoir deux ambiances
you wish to have two atmospheres
trois
three
trois même
same three
ah j'ai repéré que deux ambiances
Ah, I only noticed two ambiances
c'est quoi les ambiances ?
What's the atmosphere?
coucher du soleil
sunset
oui alors il y a une ambiance chaleureuse
yes then there is a warm atmosphere
c'est vrai
That's right.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est important
It's important.
t'as une couleur plus chaude
You have a warmer color
t'as une œil plus froide
You have a colder eye
ouais exact
Yeah, right.
et t'as une intermédiaire
and you have an intermediary
ouais
Yeah.
c'est vrai que j'avais pas fait gaffe
It's true I didn't care.
son entrepreneur le connaissait bien quand même
his entrepreneur knew him well anyway
il t'a vu le chier toute sa vie
He's seen you shit him all his life.
il connaissait les petits trucs
He knew the little things.
le mec il s'est dit
the guy he said
je vais lui faire deux choses pour lui
I'm gonna do him two things for him.
je vais lui faire des toilettes incroyables
I'm gonna make him some amazing toilets.
et pour aller avec je vais lui acheter une magnifique pari à raclette
and to go with him I'll buy him a beautiful raclette bet
effectivement les deux vont ensemble
actually both go together
au même endroit
in the same place
c'est un studio
It's a studio.
alors
then
le clou de l'attraction
the nail of the attraction
l'anéxap n'est pas là
the anexap is not there
le clou de l'attraction
the nail of the attraction
c'est la petite cage au fond du
It's the little cage at the bottom of the
non non
no no
c'est vrai que les chutes sont top qualité
it's true that falls are top quality
non mais le matelas
No, but the mattress
mais j'ai halluciné quoi
But I've been hallucinating what
et le papier noir aussi
and black paper too
c'est vraiment de
It's really about
rien que le matelas
Just the mattress
il a coûté plus cher que toute ma chambre complète
it cost more than my entire room
moi il y a un truc important
I got something important.
c'est mon dodo
It's my sleep
c'est pas toi qui t'entends dedans
You can't hear you in there.
mais je m'en fous
But I don't care.
imagine un jour
imagine one day
il a envie de changer
He wants to change.
je sais pas j'ai un dégât des eaux dans ma chambre
I don't know. I got water damage in my room.
je suis obligé d'utiliser l'eau de chambre
I have to use room water.
ah c'est pas pour Manox alors que t'as fait ça
Oh, it's not for Manox when you did that.
non mais c'est
No, but it's
je pensais que c'était pour Manox
I thought it was for Manox.
ça aussi ça sert aussi
It's also useful.
c'est optionnel
it's optional
moi le dodo c'est important
I sleep is important
un bon dodo
a good dodo
c'est vrai
That's right.
c'est très important
It's very important.
et pour un bon dodo
and for a good sleep
il faut un matelas ferme
You need a firm mattress.
et extrêmement épais
and extremely thick
ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
oh putain
oh fucking
c'est quoi le clou du spectacle ?
What's the point of the show?
alors mon anecdote n'était pas là
So my anecdote wasn't there.
il faut des gros coussins pour
We need some big cushions to
tu vois comment on va trouver des anecdotes ?
See how we're gonna find anecdotes?
il faut des gros coussins
We need big cushions.
pour qu'il étouffe les cris de ses partenaires
so he can choke the cries of his partners
c'est très important
It's very important.
comme tu le sais
as you know
quoi cause mon salon a une certaine taille
what causes my living room has a certain size
oui
yes
c'est bien comment il dit ça
That's how he says it.
oui
yes
attention quand il parle de son salon
attention when talking about his living room
Mathieu
c'est un code
it's a code
le TP
TP
tu passes le sel
you pass the salt
sel
salt
et donc
and so
qui dit pièce un peu importante
which says coin a bit important
dit grand tapis
says big carpet
c'est vrai
That's right.
ah tu l'avais reçu ton tapis
You got your carpet.
ah non mais tu l'avais reçu
No, but you got it.
mais tu l'avais pas mis
but you didn't put it on
voilà
Here.
alors j'ai reçu un tapis
So I got a carpet
grand tapis
large carpet
il y avait quelqu'un emballé dedans
There was someone wrapped in it.
non il n'y avait personne
no there was no one
personne
person
un client
a customer
pas encore
Not yet
il n'y avait pas
There was no
personne
person
c'était une escorte
It was an escort.
elle était là depuis trois semaines
She's been here three weeks.
elle est morte
She died.
elle attendait
She was waiting
mais c'est comme ça qu'il les aime
But that's how he likes them.
elle attendait que leur ton père
She was waiting for their father
des balles de tas d'épices
Gunshots of lots of spices
elle a duré dix ans
it lasted ten years
il n'y avait plus qu'un squelette
There was only one skeleton left
à la fin
at the end
mais alors il y a tout
But then there's everything.
que je comprends pas
I don't understand.
des fois il glissait son membre
sometimes he slipped his member
à l'intérieur dans le dos
inside behind the back
ton papi
Your grandpa
c'est que maintenant
It's just now.
toutes les semaines
weekly
on me livre le même tapis
they deliver the same carpet to me
tu as des couilles
You have balls.
en plus au prix de ton tapis
plus at the price of your carpet
putain la wache
Fuck the wache
c'est des couillonnants
They're a bunch of shit.
attends mais t'as combien de fois
wait, but how many times do you have?
c'est arrivé
It happened.
ah non t'as combien de têtes
Oh no, you have how many heads
que c'est quoi
What is it?
j'en veux un
I want one.
je peux en avoir un
I can have one.
s'il te plaît
Please.
je peux en avoir un
I can have one.
s'il te plaît
Please.
j'en prends un
I'll take one.
je me suis dit
I thought
c'est quand même étrange
It's still strange.
j'en prends un
I'll take one.
ça m'intéresse
I'm interested.
il y a un truc collé
There's something stuck.
t'es sûr qu'il n'y a rien
You're sure there's nothing
à l'intérieur
inside
ils sont plantés
they are planted
on a toujours pas livré
We still haven't delivered.
monsieur l'ordre de ton père
Your father's order
à ce rythme là
at this rate
il n'y aura plus pas
There won't be any more
et là vendredi
and there on Friday
si tu veux
if you want
je t'en prends un
I'll get you one.
je mets une option dessus
I put an option on it.
non attends
not expected
j'essaie de me renseigner
I'm trying to find out.
déjà
already
si tu le réclames pas
if you don't want it
je prends une option dessus
I take an option on it.
il faut que tu les préviennes
You have to warn them.
quand même là
still there
donc il faut
So we have to
non
No
c'était compris dans le prix
it was included in the price
t'inquiète pas
Don't worry.
non mais c'est très étrange
No, but it's very strange.
tout de même
Still,
oui c'est vrai que
Yes, it's true.
ils ont mal rempli
They've filled it badly.
leur petite Excel
their little Excel
c'est d'autant plus étrange
It's all the more strange.
c'est que sur les factures
It's only on the bills.
j'en ai acheté aucun
I didn't buy any.
le tapis ?
The carpet?
le premier si
the first if
je ne l'ai pas retrouvé
I didn't find him.
dans les factures
in invoices
c'est cadeau
It's a gift.
ouais c'est cadeau
Yeah, it's a gift.
en même temps
simultaneously
il pouvait te faire cadeau
He could give you a present.
ça ça
That's it.
bon bah écoute
All right, listen up.
c'était l'anecdote du tapis
It was the carpet anecdote.
je t'en prends
I'll take you.
bah écoute moi aussi
Yeah, listen to me, too.
on arrive
We're coming.
après l'émission
after issue
on passe on en prend
Let's get some.
je ne sais plus
I don't know anymore.
qui c'était maintenant
who it was now
je restitue le tapis
I'm putting back the carpet.
à son propriétaire
to its owner
n'importe quoi
anything
c'est toi le propriétaire
You're the owner.
c'est livré
It's delivered.
c'est déposé
It's deposited.
maintenant c'est bon
Now it's okay.
t'as signé un bon ?
Did you sign a voucher?
non
No
bah alors c'est bon
Well, then it's okay.
il est pas chez toi
He's not home.
bah non
Yeah, no.
j'en ai reçu un
I got one.
alors détrompe toi
Then you're wrong.
je suis un honnête homme
I'm an honest man.
non
No
et je vais
And I'm going
alors ton père
Then your father
ne dis pas ça
Don't say that.
excuse moi
Excuse me.
c'est sorti
It's out.
c'est sorti tout seul
It came out on its own
excuse moi
Excuse me.
là tu vas peut-être un peu loin
Maybe you're going a little far.
alors ton père
Then your father
il y a des qualificatifs
there are qualifiers
qui te vont bien
that suit you
tu sais alors ton père
Then you know your father.
je sais ce que je pense
I know what I think.
qui se passe
What's happening?
je pense que c'est une sorte de face
I think it's some kind of face.
spatio-temporelle
space-time
qui veut que tu deviennes
who wants you to become
marchand de tapis
carpet merchant
je pense
I think.
je pense que c'est là ton avenir
I think this is your future.
si tu veux
if you want
attends un an
wait a year
et dans un an
and in a year
t'ouvres une boutique
open a shop
si tu veux
if you want
c'est ça ton truc quoi
That's your thing.
donc je vais essayer de
So I'll try to
ou alors tu recouvres
or you cover up
tu recouvres
cover
tout ton appartement de tapis
your whole carpet apartment
si tu veux même les murs
if you even want the walls
le plafond
ceiling
il y a une pièce
There's a room.
qui est en velours
which is made of velvet
déjà
already
donc je vais essayer
So I'll try
de décrypter
decryption
d'investiguer
to investigate
cette affaire
this case
en tout cas
in any case
si c'est pas réclamé
if it's not claimed
je mets une option
I put an option
sur un tapis
on a carpet
c'est noté
noted
j'étais le premier
I was the first
c'était l'anecdote
That was the story.
c'est pour ça
That's why.
non non
no no
c'est pas des tapis
It's not carpets.
non oui
No yes
voilà
Here.
quand même
still
quelques milliers d'euros
a few thousand euros
par tapis
by carpet
au moins
at least
cette anecdote
this anecdote
vous aura fait rire
make you laugh
entre ça
between this
et les chutes
and falls
franchement
Frankly.
on a été servi
We were served
toi qui savais pas quoi dire
you who didn't know what to say
je suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
des tapis
carpets
mais il me semble
but it seems to me
que ce sont des tapis
that these are carpets
en poils de cul véritables
Of real ass hair
tu le repères au fait
you point him to the fact
qu'ils sont un peu frisés
they're a little curled
c'est pas du cul
It's not ass.
alors ton père
Then your father
j'ai interrompu son
I interrupted her
c'est encore une news là
It's another news there.
bah oui
Yeah.
excuse nous
Excuse us.
c'était
It was
franchement c'était
Frankly it was
une rubrique
one entry
qui valait le coup
That was worth it.
c'était beau
It was beautiful.
c'est vrai que c'était
It's true that it was
l'histoire des tapis
the history of carpets
franchement
Frankly.
tu cherchais une histoire
you were looking for a story
alors que tu viens de recevoir
when you just got
trois tapis de suite
three consecutive carpets
franchement
Frankly.
et en plus il a du PQ noir
And besides it has black PQ
c'est fou
It's crazy.
ça c'est pas pratique
That's not practical.
le PQ noir
Black PQ
non
No
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
absolument
absolutely
tu vois pas ce que tu fais
You can't see what you're doing.
bah exactement
Well, exactly.
c'est complètement con
It's totally stupid.
c'est pas où t'en es
It's not where you are.
c'est ça
Right.
c'est complètement con
It's totally stupid.
parce que la trace de pneu
because the tire trace
est là ou pas
is there or not
mais c'est assez classe quand même
But it's pretty classy anyway
oui mais c'est tout
Yeah, but that's it.
ouais
Yeah.
c'est un peu comme
It's kind of like
mais t'as un stock
but you have a stock
de combien là
How much
bah un gros stock
Well a big stock
oh putain la vache
oh fucking cow
ouais
Yeah.
mais ça c'est assez
But that's enough
je l'achète ça par 500
I buy it by 500.
c'est comme les tapis
It's like carpets.
je suis livré automatiquement
I'm delivered automatically
500 loupés
500 missed
une tonne par mois
one tonne per month
allez on va parler
Let's talk.
de la Switch 2
Switch 2
oh là
Oh there.
alors j'ai une question
So I have a question.
quand est-ce qu'elle sort ?
When is she coming out?
non on sait pas
no we don't know
cette année probablement
this year probably
d'accord
Agreement
bravo
alors on sait pas si c'est le nom
So we don't know if that's the name.
ça appellera probablement pas
It probably won't call
la Switch 2
Switch 2
elle aura peut-être un autre nom
She might have another name.
pour le moment
for the moment
on la connait que sous son nom de code
We know her under her code name.
c'est pas si évident
It's not that obvious.
la Switch
Switch
la Switch a eu quand même
the Switch still had
un énorme succès
a huge success
et du coup
and so
si tu veux un peu comme
if you want a little like
PlayStation y'a eu la 1
PlayStation there was 1
la 2 la 3
on 2 the 3
ça serait pas con
That wouldn't be stupid.
de surfer sur la vague marketing
surfing the wave of marketing
et de dire Switch 2
and say Switch 2
peut-être
Maybe.
à voir
to be seen
alors qu'est-ce qui change
then what changes
entre les deux
between the two
Switch 1
Switch 2
c'est autant de la merde
That's so much shit.
non
No
techniquement
Technical
alors au niveau technique
then at the technical level
ça évolue
It's changing.
alors la Switch actuelle
then the current Switch
c'est un écran de 7 pouces
It's a 7-inch screen.
t'as la Switch
You got the switch.
celle-là avec deux petites manettes
this one with two little handles
sur le côté
on the side
ouais
Yeah.
c'est ça
Right.
t'as la Switch
You got the switch.
t'as la OLED
you have OLED
t'as eu une nouvelle version OLED
you got a new OLED version
qui est sortie il y a deux ans
who came out two years ago
alors à priori
then a priori
ils vont abandonner deux choses
They're gonna give up two things.
ils vont abandonner l'écran OLED
They're gonna give up the OLED screen.
ils repasseraient
They'd come back.
ils repasseraient OLED classique
they would come back to OLED classic
quel monde de gros rat
what a world of big rats
et par ailleurs
and elsewhere
on va passer à un petit écran comme ça
We're gonna move on to a small screen like this.
et à priori
and a priori
ils abandonneraient
they'd give up
les manettes amovibles
removable levers
ah ouais ?
Yeah?
quoi ?
What?
c'était l'intérêt du truc pourtant
It was the interest of the thing though
a priori
ça veut dire que ce serait
That means it would be
une console portable à 100%
100% portable console
et que tu pourrais pas la brancher sur la télé ?
And you couldn't plug it on TV?
non non
no no
les petites manettes
small handles
qui se détachent
that detach
oui bah oui
Yeah, yeah.
mais le fait que ça se branche sur la télé
But the fact that it plugs in on TV
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
bah si
Yeah.
parce que justement
because precisely
tu as enlevé les manettes
You took the levers off.
et tu
and you
tu pouvais jouer
you could play
non mais tu peux très bien brancher la console
No, but you can plug in the console.
même s'il n'y a pas de manettes
even if there are no levers
qui s'enlèvent
who take off
bah t'as plus de manettes après pour jouer
Well, you don't have to play anymore.
non mais ça peut peut-être être des manettes
No, but maybe it's a stick.
sans fil
wireless
je sais pas
I don't know.
oui d'accord
yes agree
donc c'est plus une console portable
So it's more of a portable console.
qui faisait aussi salon
who also made a living room
si
if
elle sera portable
She'll be portable.
et elle fera salon
And she'll make a living room
mais il n'y aura plus de manettes
but there will be no more levers
qui se décroche
# Who's picking up #
ça veut dire que quand tu veux jouer
That means when you want to play
tu seras obligé d'acheter des manettes en plus
You'll have to buy some extra controllers.
pour pouvoir jouer quoi
so you can play what
elle sera peut-être fournie avec
it may be provided with
non mais
No, but
je connais son
I know her.
c'est ce qui faisait l'image de la marque
that's what made the brand image
oui
yes
non mais on est au stade des rumeurs
No, but we're at the rumor stage.
ah d'accord
Agreement
au stade des rumeurs
at the rumor stage
alors par contre il passe d'un écran
then it passes from a screen
tu hush hush là en fait
you hush hush there actually
je hush hush
I hush hush
exactement
exactly
oui mais c'est une source hyper introduite
Yeah, but it's a hyper-introduced source.
d'accord
Agreement
qui dit rarement des moutines
which rarely says of the sheep
comme tout ce que tu fais
like everything you do.
exactement
exactly
ensuite l'écran
then the screen
alors l'actuel écran
then the current screen
c'est un écran de 7 pouces
It's a 7-inch screen.
c'est du 720p
It's 720p.
je savais pas que c'était du 720p
I didn't know it was 720p.
vraiment
Really.
honnêtement
Honestly.
j'ai rien contre Nintendo
I have nothing against Nintendo.
mais c'est vraiment des grosses pinces
But they're really big pliers.
l'écran est tout petit
the screen is very small
et donc là on passerait sur un écran de 8 pouces
and so we'd pass on an 8-inch screen
cette fois-ci au lieu d'un 7 pouces
this time instead of a 7 inches
et là on passerait en 1080p
And then we'd go through 1080p
en 1080p
in 1080p
en 8K
in 8K
en 1K
in 1K
en 1080p
in 1080p
merci
Thank you
je cherchais le nombre
I was looking for the number
la génération quoi PS3
the generation what PS3
au niveau
level
processeur
processor
graphique
graph
notamment
in particular
alors vous savez qu'aujourd'hui
so you know today
c'était un
it was a
un cellron
a cellron
non
No
l'actuelle console
the current console
3DFX
l'actuelle console
the current console
c'est un Nvidia Tigra X1
it's a Nvidia Tigra X1
d'accord
Agreement
c'est vrai
That's right.
et le
and
valeur 1€
value 1€
et la prochaine
and next
c'est pas exclu
It's not excluded.
le prochain processeur
next processor
donc Nintendo continue son partenariat
Nintendo continues its partnership
avec Nvidia
with Nvidia
et ce sera une puce Nvidia
and it will be a Nvidia chip
custom
pour la prochaine Switch
for the next Switch
et surtout
and above all
un des grands
one of the great
changements
changes
un des grands
one of the great
bouleversements
upheavals
non pas bouleversements
not upheavals
un point positif en tout cas
a positive point in any case
pour cette nouvelle Switch
for this new Switch
c'est qu'il y aura une très bonne
There will be a very good one.
rétrocompatibilité
retrocompatibility
avec les anciens jeux
with the old games
notamment ceux de la première Switch
in particular those of the first Switch
et il y aurait toujours
and there would always be
les
on
les cartouches
cartridges
les petites cartouches
small cartridges
ou les jeux dans le cloud
or games in the cloud
et par ailleurs
and elsewhere
les développeurs
developers
pourraient facilement
could easily
mettre à jour
update
les jeux déjà développés
games already developed
pour la Switch 2
for Switch 2
sans trop de difficultés
without too much difficulty
en tout cas
in any case
ils sont en train
They're on the train.
de bien travailler là-dessus
to work well on this
de manière à ce qu'il y ait
in such a way that
une parfaite rétrocompatibilité
perfect backward compatibility
voire une rétrocompatibilité plus
or even more backward compatibility
donc voilà
So here we go.
les rumeurs
rumors
qu'on a actuellement
that we currently have
sur la Switch 2
on Switch 2
et apparemment
and apparently
elle sortirait cette année
She'd be out this year.
probablement
probably
ok
Okay.
voilà
Here.
vous savez tout
you know everything
bien sûr
Of course.
pour faire un petit peu
to do a little bit
beaucoup moins intéressant
much less interesting
que ton histoire de tapis
that your carpet story
continuons dans les rumeurs
continue in the rumors
puisque une des grandes rumeurs
since one of the great rumors
moi ça fait un bout de temps
It's been a while.
qu'on en parle
Let's talk about it.
ce serait enfin l'arrivée
It would finally be the arrival
chez Apple
at Apple
de smartphones
Of smartphones
pliants
folding
ah
bon
Good
alors selon les dernières rumeurs
then according to the latest rumors
il serait en train de bosser
He'd be working.
sur des prototypes
on prototypes
qui seraient très avancés
which would be very advanced
et on pourrait penser
and we might think
à une production
Production
donc grand public
so general public
d'accord
Agreement
pour dans deux ans
for in two years
donc 2026
so 2026
éventuellement
Possible
on aura des smartphones
We'll have smartphones.
Apple
pliables
Foldable
des visuels
Visual
ah bah non
Oh, no.
bien sûr
Of course.
t'es visuel
You're visual.
et alors toujours
And then always
au stade de la rumeur
at the Rumor Stage
chez Apple
at Apple
il paraît que le prochain
I hear the next one.
iOS 18
serait vraiment
Would really be
une grosse refonte
a major overhaul
de l'OS
OS
y compris graphique
including graph
mais aussi au niveau
but also at the level
des fonctionnalités
features
parce qu'il y aurait
because there would be
plein de morceaux
full of pieces
d'IA dedans
AI in
d'accord
Agreement
mais ça l'IA
But this AI
de toute façon
Anyway
il y en a partout
They're everywhere.
maintenant
Now
c'est pas vrai
That's not true.
oui mais là a priori
yes but there a priori
c'est un truc coilleux
It's a sloppy thing.
tu vois quand tu parles
you see when you talk
à Siri
Siri
le logo du truc
the logo of the thing
c'est Siri
It's Siri.
ouais
Yeah.
mais Siri
but Siri
c'est pareil
It's the same.
ah non
ah no
oui je sais
Yes, I know
oui mais là justement
Yes, but right there
justement
Exactly.
là à mon avis
in my opinion
ils l'ont modulé en IA
They modulated it in AI
j'en ai entendu parler aussi
I heard about it, too.
j'imagine que ça va être
I guess it's gonna be
que ça va être
that it will be
je te dirai ça
I'll tell you that.
donc on verra
So we'll see
pour les
for
on verra
We'll see.
je crois qu'on va arrêter
I think we're gonna stop.
la ligne
the line
juste deux mots
Just two words
pour oui
yes
et on arrête
and we stop
tu as raison
You're right.
toujours sur le sujet
always on the subject
il y a Apple
there's Apple
l'année dernière
last year
Apple a fait
Apple did
les plus grosses acquisitions
the largest acquisitions
de start-up
start-up
dédiées sur l'IA
dedicated to AI
alors
then
c'est quoi une start-up
What is a start-up?
pour te stopper
to stop you
voilà ça recommence
Here we go again.
c'est reparti
alors je voulais
so I wanted
qu'on soit clair
Let us be clear.
c'est une jeune société
it's a young society
extrêmement innovante
extremely innovative
mais est-ce que
But is it
16 ans pour une société
16 years for a company
c'est jeune ou pas ?
Is it young or not?
aujourd'hui c'est un peu vieux
Today's a little old.
c'est limite boomer
it's boom limit
ah d'accord
Agreement
pardon
Forgive me
donc l'année dernière
So last year
start-up a acquis
start-up has acquired
pas moins de 32 sociétés
not less than 32 companies
spécialisées dans l'IA
specialised in AI
beaucoup plus que
much more than
toutes les autres compagnies
all other companies
pas mal
Not bad
et elle n'a divulgulé
and she didn't disclose
aucune information
no information
sur les sociétés acquises
on acquired companies
oh putain la faq
oh fucking faq
oh ils préparent un truc de ouf
Oh, they're preparing something for us.
ou pas
or not
cyberdine
Cyberdine
où ils essaient
where they try
de rattraper leur retard
catching up
oh putain
oh fucking
deuxième news IA
second IA news
et je termine
and I finish
et on aura terminé
And we're done.
Captain Web
et on pourra écouter
and we can listen
avec grand intérêt
with great interest
l'ami Manox
friend Manox
puisque l'Union Européenne
since the European Union
vient de se mettre d'accord
just agreed
sur la réglementation
on Regulation
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
qu'ils appellent
they call
le AI Act
the AI Act
oh putain
oh fucking
le AI Act
the AI Act
alors vous savez
then you know
pourquoi ça bloquait ?
Why was it blocked?
non
No
parce que la France
because France
n'en voulait pas
didn't want it.
non
No
et pourquoi la France
and why France
n'en voulait pas ?
Didn't want it?
parce qu'on est une start-up nation
because we're a start-up nation
et bah pour le coup
and bah for the coup
parce qu'on est hyper en avance
Because we're too early.
sur les autres pays
Other Countries
de l'Union Européenne
European Union
et ouais
and yeah.
exactement
exactly
et il semblerait
and it would seem
qu'on a beaucoup
that we have a lot
de cadres
Management
qui étaient partis aux Etats-Unis
who had gone to the United States
pour développer l'IA
to develop AI
qui reviennent en France
returning to France
ouais
Yeah.
à gros coup de bifeton
Big blow of bifeton
à gros
wholesale
très gros coup de bifeton
very big blow of bifeton
et en fait
and actually
la France est en train
France is on the train
de prendre le lead
to take lead
en Europe
in Europe
mais alors pourquoi
But then why?
c'est passé maintenant alors ?
So it happened now?
bah parce qu'il y a eu
Well, because there was
des pressions énormes
huge pressures
et ils voulaient absolument
And they absolutely wanted
faire cette régulation
make this regulation
donc le texte est passé
so the text has passed
on t'achète pas ton vin
We don't buy your wine.
si tu n'es pas
if you're not
et je vous en parlerai
and I'll tell you about it
dans un prochain numéro
in a next issue
parce que c'est extrêmement
because it's extremely
intéressant
of interest
attention
Attention
Breaking News
s'il vous plaît
Please
Lagman en a parlé
Lagman talked about it.
et effectivement
and indeed
il a raison
He's right.
le Bitcoin
Bitcoin
vient de dépasser
just passed
les 50 000 dollars
$50,000
oh putain
oh fucking
l'Ethereum
the ethereum
est à 2661 dollars
is at $2661
et qu'est-ce qu'on fait
and what we do
Captain Web ?
Captain Web?
c'est peut-être le début
Maybe it's the beginning.
du bullrun
Bullrun
et qu'est-ce qu'on fait
and what we do
Captain Web
dans ces cas-là ?
In these cases?
on vend tout de suite
We sell right now
on vend maintenant
We sell now
non on attend
no wait
et on perd tout
and we lose everything
comme d'habitude
as usual
s'il vous plaît
Please
c'est le moment de vendre
time to sell
c'est vrai que
It's true that
si vous avez des Bitcoins
if you have bitcoins
c'est peut-être le moins
Maybe it's the least.
50 000 balles
50,000 bullets
alors rappelons
So let's just remember.
que le plus haut historique
the highest historical
il y a 60 000
There are 60,000
ouais c'était 65
Yeah, it was 65.
prends ton bénef
Take your benef
écoutez bien les amis
Listen up, friends.
prends ton bénef
Take your benef
je vais prendre mes 30 centimes
I'll take my 30 cents
et quand ça rebaissera
and when it gets down
t'en rachèteras
You'll buy some.
c'est vrai
That's right.
si ça rebaisse
If it gets down
mais si ça ne rebaisse jamais
But if it never drops
lors de ton père
when your father
t'en rachèteras
You'll buy some.
parce que c'est toi
because it's you
qui va payer
who will pay
ça baisse toujours
It always drops.
69 000 dollars
$69,000
le plus haut en 2021
highest in 2021
c'était mon question
That was my question.
en 2021
in 2021
putain la vache
Fuck the cow
j'avais oublié
I forgot.
je pensais que c'était 60
I thought it was 60.
donc on n'y est pas encore
So we're not there yet.
voilà
Here.
c'est tout
That's all.
allez c'est la rubrique de Manox
Come on, this is Manox's column.
il y a la rubrique de Manox
There's the Manox section.
j'aurais peut-être un petit interlude
I might have a little interlude.
vraiment extrêmement rapide
really extremely fast
on a dit que vous avez la rubrique de Manox
We said you have the Manox section.
après Manox
after Manox
on a l'expédition du capitaine
We have the captain's expedition.
la rubrique de Manox
the section of Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
discover a new and wonderful world
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique de Manox
in the section of Manox
c'est quoi ce son ?
What's that sound?
ah bonjour Manox
Hello Manox
bonsoir
Good evening
comment ça va ?
How are you?
bonsoir comment ça va ?
ça va bien
It's okay.
ça va écouter très bien
It'll listen very well.
alors ça fait longtemps qu'on n'entend plus trop parler de terre plate
So it's been a long time since we heard too much about flat earth.
c'est vrai
That's right.
mais ça y est
But that's it.
ça commence à revenir un peu
It's starting to come back a little bit.
la terre plate en forme etc
flat earth in shape etc.
et ce soir
and tonight
ce soir les amis
tonight, friends.
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
l'histoire incroyable d'un célèbre platiste
the incredible story of a famous platist
au destin pour le moins inattendu
to fate for the least unexpected
putain
fucking
et j'ai nommé
and I named
alors peut-être que vous le connaissez pas
So maybe you don't know him.
peut-être que vous le connaissez
Maybe you know him.
j'en ai déjà parlé plusieurs fois
I've talked about it several times.
j'avais évoqué son nom ici
I mentioned his name here.
j'ai nommé
I named
Eddie Bravo
est-ce que quelqu'un a entendu parler d'Eddie Bravo ?
Has anyone heard of Eddie Bravo?
non
No
c'est pas le champion qui a essayé de construire sa fusée
It's not the champion who tried to build his rocket
pour pouvoir que la terre était plate
so that the earth was flat
non lui il est mort
No, he's dead.
pas du tout
Not at all
un mec qui fait du karaté
a guy with karate
ah pas loin
Ah not far
oui il fait des arts martiaux
Yes he does martial arts
exactement
exactly
pas tout à fait
Not quite
tout à fait
Totally
Thierry
tout à fait quoi ?
Exactly what?
si si c'est ça
if that's it
tout à fait
Totally
en fait
Actually
ce monsieur
this gentleman
c'est un mec qui s'est fait connaître
He's a guy who made himself known.
en particulier avec le célèbre podcast
especially with the famous podcast
vous connaissez
you know
de Joe Rogan
by Joe Rogan
oui bien sûr
Yes of course.
Joe Rogan
The Joe Rogan Experience
mais qui était encore assez peu connu
but who was still little known
il y a quelques années
a few years ago
en France
in France
moi quand j'en parlais il y a quelques années
me when I was talking about it a few years ago
les gens ne connaissaient pas du tout
people didn't know at all
ils ne connaissent toujours pas
they still don't know
si aujourd'hui ils connaissent
if today they know
parce qu'en fait c'est depuis qu'il a
because it's actually since he got
tu en as parlé
You talked about it.
depuis qu'il a
ever since he
depuis qu'il a invité Elon Musk
since he invited Elon Musk
en fait les gens se disent
people actually say
ah c'est quoi ce truc ?
What the hell is this?
ah oui
Yes
mais moi ça faisait déjà 10 ans
But I've been 10 years.
que j'écoute cette merde
I'm listening to this shit.
et c'est un peu de la merde
And it's a little shit.
et donc
and so
c'est à cause de popularité
It's because of popularity
à démarrer à ce moment là
to start at that time
alors qui c'est ce monsieur ?
Then who is this gentleman?
Joe
qui c'est Eddie Bravo
Who's Eddie Bravo?
Bravo
Bravo.
de son vrai nom
of his real name
Edgar Cano
Edgar Bravo
donc d'origine mexicaine n'est-ce pas
So of Mexican origin is it not
est né en 1970
was born in 1970
à Santa Ana
in Santa Ana
il est plutôt jeune
He's pretty young.
voilà
Here.
il est plutôt jeune
He's pretty young.
il a quasiment notre âge
He's almost our age.
il est à 6 ans le plus que nous
He's 6 years older than us.
mais donc à l'époque
but so at the time
le jeune Eddie
Young Eddie
à Santa Ana
in Santa Ana
il est comme ça
He's like this.
ouais je sais pas ce que je vais faire de ma vie
Yeah, I don't know what I'm gonna do with my life.
etc
etc.
j'aime bien la guitare
I like the guitar.
il a une tête de champion
He's got a champion head.
j'aime bien la guitare
I like the guitar.
j'aime bien le rock
I like rock
on peut voir les photos Lord ?
Can we see the pictures Lord?
j'aime bien le métal et tout
I like metal and everything.
etc
etc.
je veux devenir une star de rock
I want to become a rock star
etc
etc.
donc il commence
So he starts
voilà c'est pas ça
That's not it.
c'est pas ça
It's not that.
non c'est de la pub ça
No, it's advertising.
c'est normal
That's normal.
je sais pas pourquoi on a de la pub
I don't know why we got ads.
ok
Okay.
parce que c'est internet
because it's internet
je crois qu'on est télédiffuseur
I think we're a broadcaster.
je sais pas comment est-ce qu'il se passe
I don't know how it's going.
ok c'est bon
Okay, it's okay.
et donc il se dit
And so he says
ouais
Yeah.
moi je veux devenir une star de rock
I want to become a rock star
et tout etc
and all etc.
voilà
Here.
je veux sniffer des rails de coke
I want to sniff coke rails
gigantesques
huge
sur des poitrines gigantesques
on gigantic breasts
et tout etc
and all etc.
donc il commence à jouer dans des
so he starts playing in
je sais pas là on peut pas aller au vouloir
I don't know here we can't go to want
bon bah sûr que non
good bah sure no
il joue dans des groupes
he plays in bands
et tout
and all
il fait de la guitare
He's doing guitar.
il fait de la batterie
He's a drummer.
c'est limite cliché quoi
it's limit cliché what
bah c'est eu comme beau
Well, that's nice.
c'est la plupart des groupes de rock
It's most rock bands
c'est comme ça l'histoire
That's the story.
l'entente
the agreement
c'est des gens qui jouent de la guitare
They're people playing guitar.
et puis après ils veulent faire un groupe de rock
And then they want to make a rock band
voilà
Here.
bon c'est l'histoire des groupes de rock
Well, that's the story of rock bands.
après ils prennent de la drogue
then they take drugs
et après ils meurent
And then they die
voilà
Here.
c'est à peu près ça
That's about it.
et donc il commence à
and so he starts to
le chemin classique
the classical path
donc il crée ce groupe
so he creates this group
Résistance
Resistance
oui Manox
Yes Manox
ne t'occupe pas de moi
Don't worry about me.
d'accord
Agreement
ils créent ce groupe
they create this group
donc Résistance
So Resistance
ensemble et tout
together and everything
ils disent
They say
bon les gars
Good guys.
on est des stars etc
We're stars, etc.
c'est bien
That's good.
on est bien à Santana et tout
We're in Santana and everything.
c'est quand même un peu un patelin
It's still a bit of a patelin.
on va pas y arriver
We're not gonna make it.
on se casse
We're breaking up.
à Los Angeles
in Los Angeles
donc ils arrivent à Los Angeles
So they're coming to Los Angeles
et tout etc
and all etc.
donc Eddie
So Eddie
il est là ouais
He's here, yeah.
on est à Los Angeles
This is Los Angeles.
c'est cool machin etc
It's cool stuff, etc.
donc ils jouent dans les petites salles
So they play in the little halls
ils vivent difficilement
they live hard
voilà
Here.
alors c'est une sorte de mélange
So it's a kind of mixture
un mélange un petit peu
a little mix
entre du speed metal
between speed metal
et du rap
and Rap
et c'est pas trop la mode
And it's not too fashion.
en fait pour ce genre de musique
actually for this kind of music
à l'époque
at the time
ils tombent pas très bien
They don't fall very well.
quel rapport avec l'interplate
what relationship to the interplate
justement
Exactly.
on est arrivé
We're here.
c'est quelle époque ça ?
What time is this?
c'est les années 90
It's the '90s.
début des années 90
early 1990s
il y avait quand même
There was still
il y avait des trucs
There were things.
avec Ice Cube là
with Ice Cube there
ouais alors lui
Yeah, then he's the one.
il voulait faire une sorte de mélange
He wanted to make some kind of mixture.
mon dad
my dad
voilà
Here.
c'est exact
That's right.
il voulait faire une sorte de mélange
He wanted to make some kind of mixture.
entre public et ennemi
between public and enemy
et Anthrax tu vois
And Anthrax you see
une sorte de fusion
a kind of merger
il y avait des groupes comme ça
There were bands like that.
en chouette qualité
in good quality
il y avait des groupes comme ça
There were bands like that.
mais c'est aussi un peu le début
but it's also a little early.
du grunge machin etc
grunge stuff etc.
tu vois qui commençaient à manger
you see who started eating
un petit peu sur le vieux rock metal
a little bit about the old rock metal
avec blousons en cuir
with leather jackets
voilà
Here.
donc c'était un peu compliqué etc
So it was a little complicated etc.
et puis bon
and then good
le truc aussi
the thing too
c'était pas forcément
It wasn't necessarily
un groupe extraordinaire
an extraordinary group
c'est probablement aussi
It's probably also
un des cas
one of the cases
c'était pas génial
It wasn't great.
donc il se dit
so he says
bon voilà
There you go.
il galère un peu
He's a little nervous.
il fait des petits boulots etc
he does small jobs etc.
puis il se dit
Then he says
putain moi je suis un petit
Fuck me, I'm a little
il dit je suis un petit mexicain
He says I'm a Mexican kid.
maigrichon etc
thinner etc.
je suis fatigué tout le temps
I'm tired all the time.
et tout
and all
ici à Los Angeles
here in Los Angeles
les mecs ils sont tous
Guys they're all
un peu
a little bit
voilà
Here.
on dirait leur tempère
It looks like their temper.
voilà
Here.
il dit moi aussi
He says me too
il faut que je me muscle etc
I have to get muscled, etc.
donc il va faire de la musculation
So he's gonna do strength training.
il se dit
He says
ah bah non en fait
Oh, no, actually.
ça me fait chier
I'm pissed off.
je m'envers très vite
I turn around very quickly
la musculation
bodybuilding
portait des poids
wore weights
et tout c'est pas pour moi
And it's not all for me.
et il se dit
and he says
j'adore Bruce Lee
I love Bruce Lee.
Bruce Lee c'est un de mes
Bruce Lee's one of my
je suis un fan de Bruce Lee
I'm a Bruce Lee fan.
donc il se dit
so he says
je vais aller faire du karaté
I'm gonna go karate.
alors Bruce Lee c'est du coup
So Bruce Lee's on it.
jette tout de l'eau
throws all the water
mais il dit
But he says
franchement c'est la même chose
Frankly, it's the same thing.
donc il fait du karaté etc
So he does karate etc.
et il a bien de karaté
And he's got karate.
il trouve une sorte de passion
he finds some kind of passion
pour le karaté et tout
for karate and everything
et là
and there
un soir
one night
un de ses potes arrive vers lui
One of his friends is coming to him.
il dit
He says
écoute mec
Listen, man.
j'ai regardé
I looked
un combat
a fight
un championnat de combat
a combat championship
là qui est sorti
there that came out
en 93 rappelez-vous
in 93 remember
et il dit
And he says
c'est un truc
It's something.
c'est comme d'autres sports
It's like other sports.
c'est des mecs
They're guys.
ils ont ça qu'à leur style de combat
They only have that to their fighting style
etc
etc.
et tous les coups sont permis
and all shots are allowed
il fait bon
It's good.
c'est quoi ce truc là etc
What's that thing, etc.
et là il regarde
And there he looks
le premier épisode
the first episode
de The Ultimate Fighting Championship
by The Ultimate Fighting Championship
le premier
the first
c'est le début quoi
This is the beginning
je sais pas si vous l'avez vu
I don't know if you saw him.
ou à l'époque quoi
or at the time what
non
No
en 93
in 93
ils venaient avec leur kimono
They came with their kimono
voilà exactement
That's right.
les mecs venaient avec leur kimono
Guys were coming with their kimono
et tout
and all
donc là ils mettent le truc
So here they put the thing
c'est quoi ce truc de malade
What's the sick thing?
et tout
and all
les mecs ils se foutent
Guys they don't care
des coups de genoux en pleine gueule
Knocks in the face
des coups de pied au sol
kicking on the ground
et tout etc
and all etc.
et là il dit
And there he says
mais qui c'est ce mec là
But who's that guy?
cette espèce de brésilien
this species of Brazilian
maigrichon
thinner
qui fume
who smokes
moins de 30 kilos
less than 30 kg
que tous les autres
all others
etc
etc.
et qui bat tout le monde
and beat everyone
il étrange tout le monde
He's strange to everyone.
il met tous les mecs au sol
He puts all the guys down.
etc
etc.
effectivement
actual
c'était le célèbre
It was the famous
Reis Gracier
Reis Grecier
donc de la famille
of the family
des Graciers
Steel
rappelez-vous
Remember
la grande famille
the great family
des combattants
of combatants
de Jiu Jitsu brésilien
by Jiu Jitsu Brazilian
les mecs je sais plus quoi
Guys, I don't know what.
les champions
Champions
c'est les Graciers
It's the Griefs.
en fait
Actually
ceux qui ont inventé
those who invented
le Jiu Jitsu brésilien
the Brazilian Jiu Jitsu
c'est eux
It's them.
et donc toute cette famille
and so this whole family
et donc là c'était
And so that was
le premier représentant
First representative
à l'international
International
qui combattait tout le monde
who fought everyone
donc là il me dit
So now he tells me
ah bon sang
Oh, my God.
etc
etc.
mais c'est quoi ce truc
But what is this thing?
qu'est-ce que c'est
What is it?
ce truc
this thing
et il fait
and he does
je sais pas
I don't know.
il dit
He says
je vais me renseigner
I'll check it out.
je me suis renseigné
I inquired
en fait
Actually
c'est du Jiu Jitsu brésilien
It's Brazilian Jiu Jitsu
et en fait
and actually
je connais un mec
I know a guy.
qui fait ça
who does that
il y a une des gros stars
There's one of the big stars.
qui fait ça à l'Ouest en Anglais
who does that in the West in English
qui s'appelle
called
Jean-Jacques Machado
et Jean-Jacques Machado
and Jean-Jacques Machado
en fait c'était
In fact it was
un des grands maîtres
one of the great masters
de Jiu Jitsu brésilien
by Jiu Jitsu Brazilian
et donc
and so
il dit ouais ok
He says yeah, okay.
bon je garde ça en tête
I'll keep it in mind.
donc il continue avec le groupe
so he continues with the group
etc
etc.
ils sont sur le point
They're on track.
d'être signé
to be signed
et en fait non
and actually not
ah putain
Ah fucking
et là ses potes
And there his friends
ils font bon
they're good
c'est fini
It's over.
on s'en fout
We don't care.
ah si c'est maintenant ça
Ah, if that's it now.
il fait ouais c'est bon
He's fine.
on retourne à la caisse
We're going back to the cash register.
on s'en fout
We don't care.
etc c'est fini
It's over.
etc
etc.
et donc il dit
And so he says
bon fais chier etc
Good shit, etc.
bon je vais aller faire un tour
I'll go for a walk.
quand même au truc de Jiu Jitsu
even at Jiu Jitsu's thing
ça va me défouler
It'll blow me off.
il arrive là-bas
He's coming over there.
il arrive dans la salle
He arrives in the room.
et tout
and all
que des mecs violents
Only violent guys
etc
etc.
que des mecs qui font la compétition
Only guys competing
c'est vraiment une surprise
It's really a surprise.
ouais
Yeah.
que des gars
Only guys
parce qu'en plus c'est pas connu
because besides it's not known
ce truc là
That thing.
c'est pas des cours de karaté
It's not karate classes.
avec des grands-mères
with grandmothers
donc il dit ok etc
So he says ok etc.
et là
and there
là
There
c'est la révélation
It's revelation.
il se fait démonter
He gets disassembled.
par tout le monde
by everyone
c'est vraiment une surprise
It's really a surprise.
il dit bravo
He says bravo
il aime ça
He likes it.
voilà
Here.
et il se fait traîner
and he gets dragged
comme une serpillère
like a sparrow
les mecs l'humilie
Guys humiliate her.
grosso modo
Overall
ils veulent pas voir
They don't want to see
de mecs comme ça
men like that
dans la salle
in the room
il va avec ses cheveux longs
he goes with his long hair
avec son bouson en cuir
with its leather bouson
ils font le cas
they do.
c'est qu'il se branleur
It's because he jerks off.
etc
etc.
pétage de bras
upper arm
etc
etc.
il précise lui-même
he specifies himself
dans son interview
in his interview
il dit
He says
je me suis fait
I made myself
précisément
precisely
il a compté
He counted
je me suis fait
I made myself
soumettre 47 fois
submit 47 times
il a eu pour un cours d'essai
he had for a test course
il s'est fait couver
He got hatched.
47 fois par les gars
47 times by guys
il dit
He says
j'ai rien à foutre
I don't give a shit.
j'aime bien
I like it.
et j'y retourne
and I go back
donc le mec revient
So the guy comes back
donc les gars ils disent
So guys they say
ouais ouais
Yeah.
mais t'es trop vieux
But you're too old.
regarde t'es déjà dans la vingtaine
Look at you already in your twenties.
etc
etc.
c'est fini pour toi
It's over for you.
ça sert à rien
It's no use.
tu pourras pas faire
You can't do it.
et le mec insiste
And the guy insists
insiste
insists
et en fait au bout d'un moment
and actually after a while
il commence à progresser
he's starting to progress
et là en fait
and there actually
les gars progressent
The guys are progressing.
extrêmement vite
extremely fast
il progresse tellement vite
it progresses so fast
qu'il commence à soumettre
that he begins to submit
sur passer les autres
on passing the others
et il soumet des ceintures noires
and submits black belts
il soumet des ceintures violettes
submits purple belts
etc
etc.
en fait ce mec est bon quoi
Actually this guy is good what
donc j'en jacqu'il se dit
So I'm jacquel thinking
ce mec qui est pas mal
That guy who's not bad.
bon il doit quand même
He still has to
continuer à travailler à côté
continue to work next door
etc
etc.
et il commence à faire
and he's starting to
des compétitions
competition
et des compétitions
and competitions
et là il commence à se faire connaître
and there he starts to make himself known
dans le monde du jiu-jitsu quoi
in the world of jiu-jitsu what
et aussi
and also
auprès des graciers
with the pardons
parce que les graciers
because the graces
ils l'aiment pas trop
They don't like him too much.
ce mec là
That guy.
parce qu'il ouvre un peu sa gueule
because he's opening his mouth a little
c'est un rockeur etc
he's a rocker etc.
et là en 2003
and there in 2003
il fait la compétition ultime
he makes the ultimate competition
il combat
he fights
Roy Lergracier
Roy Lergrier
donc un des
so one of the
et Rice Gracier aussi
and Rice Grinding too
et là
and there
il bat les graciers
He beats the graces
il les bat
He beats them
quoi ?
What?
oui
yes
il les bat
He beats them
il y a cette photo
There's this photo.
où il se fait étrangler au sol
where he gets strangled on the ground
qu'elle est amusante
that she's fun
ici
Here
alors là
then there
c'est la fin
It's the end
là les mecs détestent
There guys hate
Eddy Bravo
la famille gracier
the grace family
qui est extrêmement conservatrice
which is extremely conservative
tu vois
See?
ils sont là genre
They're like this.
oui c'est comme ça
Yes, that's how it is.
c'est pas des mecs et tout
They're not guys and everything.
alors que lui
while he
il a une vision
he has a vision
tout à fait différente
completely different
et en continuant en fait
and continuing in fact
il développe son propre style
he develops his own style
de Jujitsu
of Jujitsu
c'est-à-dire qu'il incorpore
that is, it incorporates
des propres prises
own catch
qu'il invente lui-même
that he invents himself
et qui fonctionnent très bien
and working very well
là il devient une star
There he becomes a star
dans le domaine
in the field
et il commence à se dire
and he's starting to say
tiens j'ai peut-être monté mon club
I may have set up my club.
donc il monte son propre club
So he runs his own club.
et il lance un truc
and he throws something
un peu missy
a little missy
c'est le Brazilian Jujitsu
It's the Brazilian Jujitsu
c'est ça ?
Is that it?
oui c'est ce dont je parle tout à l'heure
Yes, that's what I'm talking about earlier.
ça c'est pas son propre style
That's not his own style.
ça c'est le style
That's the style.
c'est le Jujitsu brésilien
It's the Brazilian Jujitsu
ah pardon
mais lui il a inventé son propre style
but he invented his own style
autour de ça
around this
d'accord
Agreement
le Eddy Bravo style
Eddy Bravo style
et qui
and who
et c'est un mec un peu chill
And he's a little chilly.
tu vois c'est un mec un peu marrant
See, he's a funny guy.
il rigole etc
He laughs etc.
voilà c'est le gars
There he is.
avec qui tu peux discuter tranquillement
with whom you can talk quietly
et c'est un gros fumeur de joint
and he's a big smoker.
oui
yes
on le voit bien d'ailleurs
You can see it by the way
voilà
Here.
et il associe ça en fait
And he actually associates that.
dans sa pratique des arts martiaux
in her martial arts practice
et du yoga etc
yoga etc.
dans une sorte de truc de spiritualité
in some kind of spirituality thing.
où le joint
where the joint
va être là un peu
Will be here a little bit
pour t'éveiller
to awaken
dans la marijuana
in marijuana
tranquille
quiet
c'est pas hyper violent
It's not too violent.
ça fait pas à tout le monde
It's not everyone's.
donc il se fait des copains
So he makes friends.
et il se fait des amis
and he makes friends
mais surtout il se fait un gros ami
But above all, he makes a big friend
un mec qui arrive
A guy coming in.
genre c'est lui qui fait
Like he's the one doing
écoute mec
Listen, man.
j'adore tes trucs et tout
I love your stuff and everything.
moi aussi j'ai dans les arts martiaux
I too have in martial arts
je m'appelle Joe Rogan
my name is Joe Rogan
et il fait
and he does
ah bah ouais je te connais Joe Rogan
Oh, yeah, I know you, Joe Rogan.
c'est toi qui présente l'UFC
You're the one who presents UFC.
il fait ouais
He does.
c'est moi qui présente l'UFC
I present the UFC
et je fais aussi
And I'm also doing
t'as que je suis très réellement
You got me really, really.
et là le mec devient pote
And then the guy becomes a friend.
et Joe Rogan fait
and Joe Rogan does
moi aussi j'aime bien fumer
I like smoking too.
donc les mecs bédavent ensemble
So the guys beat up together
comme des porcs
Like pigs
là tu peux mettre les photos
There you can put the photos
tous les deux
both
je sais pas si sur Twitch ça passe
I don't know if on Twitch it's happening.
bah si parce qu'on sait pas
Well, so because we don't know.
ce qu'il fume
what he smokes
quelle bonne excuse
what a good excuse
en 2005
l'UFC explose
UFC explodes
suite à un combat
after a fight
machin etc
etc.
Joe Rogan gagne beaucoup
Joe Rogan wins a lot
de notoriété
not known
et en fait l'autre est un peu
And the other is a little bit
embarqué aussi avec lui
also boarded with him
et à un moment donné
and at some point
donc là
So here
c'est la fête
It's the party.
pour ce galérien
for this galerian
de Bravo
of Bravo
qui galérait à Los Angeles
who was in Los Angeles
depuis des décennies
for decades
il commence à ouvrir ses clubs
he starts opening his clubs
il commence
he starts
à faire de plus en plus
to do more and more
de thunes
Of cash
il devient pote avec Joe
He becomes a friend with Joe.
Joe aussi
Joe too.
il gagne plein d'argent
He makes a lot of money.
etc
etc.
et Joe monte son propre podcast
and Joe's running his own podcast.
alors là c'est la fête
So this is the party
tout le monde est bien
Everyone's good.
tout le monde est content
Everyone's happy
Joe monte son propre podcast
Joe mounts his own podcast
etc
etc.
et il invite souvent Eddy
and he often invites Eddy
il dit
He says
c'est mon pote
He's my buddy.
et en plus
and more
il parle comme ça
He talks like that.
etc
etc.
donc il discute
So he's talking.
ça divague
It's differing.
ça parle de tout et de rien
It's about everything and nothing.
ça c'est la fête
This is the party.
ça parle de musique
It's about music.
ça parle de trucs
It's about stuff.
etc
etc.
et un jour
and one day
un jour
one day
la catastrophe
Disaster Reduction
enfin la catastrophe
finally the disaster
un jour
one day
à un moment donné
at any time
au cours d'une discussion
during a discussion
Joe commence à s'intéresser
Joe's getting interested.
à la science
Science
donc il commence à inviter
So he starts inviting
la science est un mi-inventaire
science is a half inventory
c'est l'erreur là
That's the mistake here.
non mais si
No, but if
lui il s'invite
he invites himself
non Joe Rogan
no Joe Rogan
s'intéresse à la science
is interested in science
oui
yes
Joe Rogan
donc il invite des mecs
So he invites guys.
comme Elon Musk
like Elon Musk
etc
etc.
tu vois
See?
comme il l'a fait par la suite
as he did later
avant ça il y avait
before that there was
deux grassés
two fats
comment il s'appelle
what his name is
le scientifique américain
American scientist
voilà
Here.
et plein de mecs comme ça
And lots of guys like that
et tout etc
and all etc.
et puis un jour
And then one day
il fait une émission avec Eddy
He's doing a show with Eddy.
et tout
and all
il lui fait
He's making her
ah oui
Yes
regardez les photos
Look at the photos
de Mars
of March
de Rover
of Rover
etc
etc.
et puis là Eddy lui dit
And then there Eddy tells him
come on
come on Joe
do you really believe
in that
Joe Rogan
il lui fait
He's making her
bah oui bien sûr
Yeah, of course.
il fait
he does
come on
do you really believe
I mean I don't know
I don't know
but do you really believe
that it's something on Mars
tu lui dis
You tell her.
bah oui
Yeah.
je crois il fait
I think he does.
I don't think so
il discute
He's talking
mais si
but if
pourquoi tu dis ça
Why do you say that?
il dit
He says
ah come on man
Ah come on man
I'm just saying
maybe
earth is flat
le mot est lâché
the word is dropped
earth is flat
il fait
he does
come on
les autres rigolent
the others laugh
et tout
and all
quel déconneur
What a fool!
Eddy tous les ans
Eddy every year
un mot pour présenter
a word to introduce
il fait
he does
I'm not kidding
I'm not kidnapping
I'm very serious
Very serious
earth
I think
I'm pretty sure
I'm pretty sure.
earth is flat
et donc il insiste là-dessus
and therefore insists on that
la terre
Earth
est plate
is flat
il a même fait des dessins
He even made drawings.
ça c'est intéressant
That's interesting.
parce que c'est un dessin
because it's a drawing
qu'avait fait
what had done
Joe Rogan
pour et dit bravo
for and said bravo
donc il montre
So he shows
au-dessus
above
il lui dit
He tells her
regarde
Look.
mec
man
si la terre est ronde
if the earth is round
si la terre était plate
if the earth was flat
et bah en fait
and bah actually
il faudrait toujours jour
it would always take day
quoi
what
c'est là que tu vois
that's where you see
une vraie discussion
a real discussion
scientifique
Scientific
et honnêtement
and honestly
on s'en suit
We'll follow.
des discussions
discussion
absolument défi
absolutely challenging
mais en fait ça
But actually that
ça a aussi permis
It also allowed
au podcast de Rogan
Rogan podcast
d'exploser encore plus
to explode even more
parce que les mecs
'Cause guys
se disent
saying
putain c'est trop drôle
God damn it's so funny.
et tout etc
and all etc.
il y a ce gros débile
There's this fat moron.
il dit bravo
He says bravo
il vient raconter
He comes to tell
ses conneries
His bullshit.
à la radio
on the radio
et tout
and all
et dans le même temps
and at the same time
en fait
Actually
ce mec là
That guy.
qui était aussi
which was also
qui avait gagné
who had won
qui avait quand même
who still had
beaucoup de respect
Much respect
il dit bravo
He says bravo
parce que c'était un mec
'Cause he was a guy.
qui avait inventé
who had invented
son propre style
his own style
de Jujitsu
of Jujitsu
qui était parti nulle part
who left nowhere
à 21 ans
21 years
un ancien rocker
a former rocker
qui avait vraiment
who really had
fait un truc de fou
Do something crazy
quand même
still
et il se retrouve
And he finds himself
à parler de la terre plate
talk about the flat earth
et donc
and so
ça devient très bizarre
It's getting very weird.
et là les gens
and there people
commencent à suivre
begin to follow
mais aussi pour se foutre
but also to fuck
un peu de la gueule
a little bit of the mouth
et alors
And then
on sait pas trop
We don't know.
à ce moment là
at that time
pourquoi ça continue
Why it goes on
et ça continue
And it goes on
donc à chaque fois
so every time
il l'invite
invites him
et donc il lui dit
And so he tells her
il lui fait
He's making her
il commence à pas
he starts walking
de dinosaures
Of dinosaurs
il dit
He says
il croit en rien
He doesn't believe anything.
c'est vraiment
It really is.
il dit
He says
en fait
Actually
les dinosaures
dinosaurs
j'avais gusté
I had gushed
ok d'accord
Okay, okay.
très bien
All right.
après il dit
then he says
mais pas seulement
but not just
après il dit
then he says
ok
Okay.
je parle des effets
I'm talking about the effects.
des bombes
bombs
Hiroshima et Nagasaki
Hiroshima and Nagasaki
il fait
he does
il dit
He says
il n'y a jamais
There is never
une bombe nucléaire
a nuclear bomb
les bombes nucléaires
nuclear bombs
n'existent pas
do not exist
bon mais content
good but happy
il y a bien des villes
There are many cities
qui se sont fait nuquer
who got naked
c'est juste
It's just
des très grosses bombes
very large bombs
mais les gens
But people
qui se sont fait irradiés
irradiated
et personne ne s'est fait irradié
and no one got irradiated
voilà
Here.
donc ça commence comme ça
So it starts like this.
et ça part en couille
And it's going in the balls.
ça part en couille
It's going in the ass.
donc là
So here
il commence à y avoir
It's beginning to be
de plus en plus de moqueries
more and more mockery
de plus en plus de
more and more
de
of the
surtout ce dessin
especially this drawing
de bêtises autour de ça
some nonsense about it.
et
and
petit à petit en fait
Little by little in fact
Jorgen a fini par se séparer
Jorgen finally split up
un petit peu
a little bit.
entre guillemets
in quotation marks
de lui
of him
en tout cas dans ses émissions
in any case in its emissions
pourquoi
Why
après il revient de temps en temps
then he comes back from time to time
parce que
because
ce qui s'est passé
what happened
c'est que Jorgen
It's just Jorgen.
quand il a signé
when he signed
le contrat avec Spotify
the contract with Spotify
il a dit
He said
à 100 millions de dollars
$100 million
il s'est dit
He said
bon
Good
Eddy
t'es sympa
You're nice.
tu dégages
You get out of here.
pour venir parler
to come and talk
de la terre plate
Flat earth
tous les deux minutes
every two minutes
ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
donc je t'avis de temps en temps
So I think you sometimes.
on va plutôt parler d'autre chose
Let's talk about something else.
que de la terre plate
as flat earth
mais ça n'a pas été démonté
But it wasn't disassembled.
Eddy bravo
parce que je pense que c'est le dernier truc
because I think it's the last thing
qui s'est dit
who said
ok les gars
Okay, guys.
pas de problème
No problem
j'invente moi-même
I make up myself.
je crée moi-même
I create myself
mon propre podcast
my own podcast
Look Into It
donc c'est un podcast
So it's a podcast
pour parler de la vérité
to speak the truth
donc il appelle ça
So he calls it
en fait
Actually
ses auditeurs
its listeners
en fait c'est des
Actually, it's some
Red Pillars
ah oui
Yes
la pilule rouge
Red pill
ceux qui sont éveillés
those who are awake
awake
tu vois
See?
et donc là-dessus
And so on
alors j'ai essayé de regarder un peu
So I tried to watch a little
le podcast
podcast
Look Into It
pour écouter un peu
to listen a little
ça devait être un peu dur non ?
Must've been a little hard, right?
c'est extrêmement mal réalisé
It's extremely badly realized.
c'est affreux
It's awful.
t'as des mecs
You got guys.
à moitié déchirés
Half torn
c'est une espèce de boxeur
He's some kind of boxer.
à moitié déchiré
Half torn
qui est en train d'acheter des glaces
who is buying ice cream
qui fait le podcast
who makes the podcast
le mec est dans la rue
The guy's on the street.
avec son téléphone
with his phone
en train de faire le podcast
doing the podcast
il est en train d'acheter des glaces
He's buying ice cream.
après il rentre dans sa bagnole
Then he gets into his car.
il fait passer une musique
He's playing music.
où il explique qu'en fait
where he explains that in fact
il a une vision divine
He has a divine vision
il a vu dur
He saw it hard.
enfin bon
finally good
c'est surréaliste
It's surreal.
t'as d'autres mecs en fait
You got other guys, actually.
qui comparent des photos
comparing photos
si tu veux
if you want
qui ont été soi-disant
who were allegedly
trafiquées en noir et blanc
Traffic in black and white
d'Hiroshima
Hiroshima
et des vraies photos d'Hiroshima
and real photos of Hiroshima
donc en fait
so actually
les vraies photos
real photos
bah les immeubles ça va
Well, buildings are fine.
tu vois
See?
et les autres photos
and other photos
très afriquées
very fried
c'est les photos
It's the photos.
où les immeubles sont détruits
where buildings are destroyed
bah oui
Yeah.
tu vois
See?
et donc
and so
aujourd'hui
Today
donc
so
Joe Rogan en fait
Joe Rogan actually
a rendu
rendered
célèbre
famous
à
to
un des plus grands
one of the largest
platistes
Platists
américains
American
et mondiaux
Global
et dit bravo
and said bravo
qui était devenu une statue
which had become a statue
de Jujitsu
of Jujitsu
pour finir
to finish
un platiste
a platist
avétéré
aborted
et donc
and so
c'est un
it's a
un ferveux
an iron
fervent pardon
fervent forgiveness
défenseur
defence counsel
de la cause
Cause
platiste
Platist
et pourtant Manox
and yet Manox
il n'a pas tort
He's not wrong.
et pourtant
and yet
et pourtant Manox
and yet Manox
elle est plate
She's flat.
et il faut savoir que ça
and you have to know that
ça lui a aussi ramené
It also brought him back.
énormément de gens
so many people
dans ses clubs de Jujitsu
in his clubs in Jujitsu
ah oui
Yes
et oui
and yes
bien sûr
Of course.
et oui bien sûr
and yes of course
marketing avant tout
marketing above all
voilà
Here.
et c'est pour ça qu'après
and that's why after
t'as eu des vidéos
You got some videos.
où ils disaient
where they said
à quel niveau
at what level
croit-il vraiment à ça
Does he really believe that?
ouais
Yeah.
voilà
Here.
c'est à dire
that is,
qu'il y a toujours
that there is always
le business derrière
the business behind
qui vient
coming
je serais quand même
I'd still be
sûr de voir les mecs
Sure to see the guys.
qui fréquentent son club
attending his club
parce que ça doit être
because it must be
quand même une sacrée bande
Even a bunch of people
de fricots
Of squash
bah non si t'as des vidéos
Well, no if you have videos.
sur le club
on the club
en fait les gars
Actually, guys.
qui fréquentent son club
attending his club
sont très bien
are very good
beaucoup moins fricots
much less fuzzy
qu'à l'époque justement
that at the time
où c'était que des
where it was just some
fous furieux
mad madness
qui avaient dans ce genre
who had that kind
de trucs
stuff
là maintenant c'est
Now it's
des gens normaux
normal people
comme toi et moi
like you and me
bah ils savent que le gars
Well, they know the guy.
c'est juste qu'eux
It's just them.
ils savent que c'est plat
They know it's flat.
en plus le gars
Plus the guy.
il dit bravo si tu veux
He says bravo if you want
il doit donner des cours
he must give classes
de temps en temps
from time to time
dans certains clubs
in some clubs
et dans tous les clubs
and in all clubs
en fait il est quasiment
Actually it's almost
jamais là tu vois
Never see
il vient juste de temps en temps
He just comes from time to time.
faire des blagues
Make jokes
et les mecs qui disent
And the guys who say
et à la fin
and at the end
il doit entendre des disciples
He must hear disciples
qui lui disaient
who told her
ah au fait il dit
Oh, by the way, he says
alors la terre est plate
then the earth is flat
il va dire
He'll say
come on man
of course
voilà
Here.
c'était l'histoire
It was history.
de ce gros platiste
of this big platist
délibré
unbound
bah écoute c'est une belle histoire
Look, it's a nice story.
j'ignorais totalement
I totally didn't know.
cette histoire
this story
et je me suis
and I
t'es un vrai conteur
You're a real storyteller.
t'es un peu
You're a little bit
le conteur de la terre plate
the storyteller of the flat earth
le Pierre
the Stone
le Pierre Belmar
Pierre Belmar
de la terre plate
Flat earth
le plate Belmar
the Belmar flat
non merci Alex
No thanks Alex
j'ai beaucoup aimé
I liked it very much.
merci
Thank you
on va faire un petit tour
We're gonna take a walk.
à la boulangerie
at the bakery
quoi que ça
whatever it is
ah bah je pense
I think so.
que c'est indispensable
that it is indispensable
il y a Bourse Polaire
There is a Polar Scholarship
qui nous dit
who tells us
le flat jutsu
the flat jutsu
oui c'est ça
Yeah, right.
attend
wait
oui c'est message
Yes it's message
alors la boulangerie
then the bakery
Captain Web
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
j'ai deux choses à voir
I have two things to see.
je sais pas si la boulangerie
I don't know if the bakery
est la plus intéressante
is the most interesting
que la boulangerie
the bakery
ah je veux la boulangerie
I want the bakery.
je vais me chercher
I'll get myself
des pains au chocolat
Chocolate bread
classique
classic
si tu veux
if you want
et tu pourrais pas
and you couldn't
t'acheter une salade
buy yourself a salad
de quoi
of which
non ils en ont
No, they have them.
à la boulangerie
at the bakery
mais non il y a des croquettes
But no, there are croquettes.
dedans c'est pas possible
in it it's not possible
ah tu veux
You want
non je suis juste
No, I'm just...
à la boulangerie
at the bakery
si tu veux
if you want
et je sais pas
and I don't know.
à quel point
how
si tu veux
if you want
c'était
It was
c'était peut-être
Maybe it was
les filles
Girls
c'était peut-être
Maybe it was
une auditrice
an auditor
d'apéro
aperitif
je me le demande
I wonder.
donc je lui demande
so I ask her
c'était où
where it was
quoi
what
c'était à côté
It was next door.
avec ma voix
with my voice
tu avais en joué
You played.
n'est-ce pas
Isn't that right?
je lui demande
I ask her
deux pains au chocolat
two chocolate loaves
et un café long
and a long coffee
classique
classic
ah c'est incroyable
Oh, that's amazing.
vous avez une voix
you have a voice
pour faire de la radio
to make radio
c'est blague
It's a joke.
tu sais ça a tilté
You know, it did.
dans mon esprit
in my mind
je me suis dit
I thought
putain elle connaît
fucking she knows
l'apéro
aperitif
c'est pas possible
It's not possible.
autrement
other
j'ai rien répondu
I didn't answer anything.
c'est ça la blague
That's the joke.
c'est ça ta blague
That's your joke.
c'est nul à chier
It sucks.
je préfère l'histoire
I prefer the story
de ta putain ton père
your fucking father
la vraie blague
the real joke
je me barre
I'm leaving.
avec mes pains au chocolat
with my chocolate loaves
si tu veux
if you want
t'as été fait attaquer
You were attacked.
par une mouette
by a seagull
je me rends
I surrender
dans ma boutique
in my shop
et là que vois-je
and there what do I see
un rat
a rat
que vois-je
what do I see?
je vois des starkey
I see starkeys
si tu veux
if you want
du cinquième arrondissement
5th arrondissement
je te parle de
I'm talking about
la BAC
LAC
vraiment les durs du dur
really hard of hard
la police municipale
Municipal Police
ils sont là
They're here.
la BAC
LAC
la police municipale
Municipal Police
c'est pas la même chose
It's not the same thing.
à Paris c'est national
in Paris it's national
ils étaient coups
they were shot
il y a une police municipale
There's a municipal police
et là en l'occurrence
and here
c'est ceux du cinquième arrondissement
It's the fifth arrondissement.
je les vois
I see them.
ils sont quatre
There are four
ils font le tour
they go around
de mes trois poubelles
of my three trash cans
tu es en rond
You're in circles.
vraiment littéralement
really literally
en rond autour des poubelles
round around the garbage cans
je m'approche
I'm approaching
je fais putain
I fucking do
qu'est-ce qu'ils vont me casser
What are they gonna break me?
les couilles
balls
il faut savoir que
you must know that
c'est devenu un sport national
it has become a national sport
dans le cinquième arrondissement
in the fifth district
c'est de prendre des amendes
It's taking fines.
à cause des poubelles
Because of the trash
si tu ne les as pas rentrées
If you didn't get them back
dans ton magasin
in your store
dix minutes après
ten minutes after
que les poubelles soient passées
that the trash is passed
et pourquoi tu les as pas rentrées
And why didn't you come in?
dans ton magasin
in your store
35 balles d'amande
35 almond balls
parce que j'étais en train
because I was on the train
de me acheter des pas en chocolat
to buy me chocolate steps
bordel
Damn it.
est-ce qu'il en revient
is it coming back?
avec tes pas en chocolat à la main
with your chocolate steps by hand
j'arrive et tout
I'm coming and everything.
le mec il est en train
the guy he's on the train
de prendre des photos
to take pictures
de mes poubelles
My trash
je fais putain
I fucking do
qu'est-ce qu'il se passe encore
What's going on?
c'est des poubelles
It's trash.
des Captain Web
Captain Web
j'arrive et tout
I'm coming and everything.
je fais
I do
ça elle est son célèbre
That's her famous.
mais pas en chocolat à la main
but not chocolate by hand
il a peut-être chié dedans
Maybe he shitted in it.
je me pointe
I'll show up.
on va récupérer
We're gonna get back.
on va peut-être récupérer
Maybe we'll get back.
les poils de couilles
balls hair
il y a déjà quatre jours
four days ago
on avait une remarque
We had a comment.
des camions poubelle
garbage trucks
comme quoi on pouvait pas poser
like we couldn't pose
des palettes sur les poubelles
pallets on garbage
parce que c'est interdit
because it's forbidden
parce qu'il faut les couper
because we have to cut them
en morceaux la tronce
in pieces the trunk
à la scie sauteuse
with jumping saw
avant de les mettre
before putting them on
en petits morceaux
in small pieces
c'est peut-être vrai
Maybe it's true.
c'est normal oui
It's normal yes
on a que ça à foutre
We've got nothing to do with it.
on est commerçant
We're a merchant.
j'en sois une tonne de papier
I'm a ton of paper.
tous les deux jours
every other day
c'est pas parce que
It's not because
t'es commerçant
you are a merchant
tu dois faire n'importe quoi
You have to do anything.
il le jette dans l'arrière
he throws it in the back
de son camion
of his truck
au lieu de bouffer
instead of eating
des pains au chocolat
Chocolate bread
tu peux pas faire rentrer
You can't get in.
tes poubelles
your trash
mais là en l'occurrence
but here
excusez-moi
Excuse me.
il n'y avait pas de palettes
There were no pallets
sur mes poubelles
on my trash
elles étaient toujours dehors
They were still outside
elles étaient toutes les trois là
They were all three there.
bien droites
well straight
dans le camion poubelle
in the garbage truck
je me dis
I'm thinking
putain il n'y a aucune raison
There's no fucking reason.
pour qu'il me fasse chier
To make him piss me off
vraiment littéralement
really literally
mes trois poubelles sont là
My three trash cans are here.
si tu veux
if you want
elles sont autorisées
they are authorised
donc je me rapproche
So I'm getting closer
je fais qu'est-ce qui se passe
I'm doing what's going on.
ah t'es agressif un peu aussi
You're a little aggressive too.
non mais je demande
No, but I'm asking
t'es pas si agressif
You're not that aggressive.
t'as dit bonjour
You said hello.
j'ai dit oui bonjour
I said yes hello
il y a un souci
there's a problem
bonjour messieurs
Hello, gentlemen.
c'est mes poubelles
It's my trash.
bonjour les agents de police
Hello, police officers.
à force de l'ordre
By law and order
ces choses m'appartiennent
These things belong to me.
ces trois poubelles vertes
these three green trash
est-ce que tu leur as dit
Did you tell them?
que tu t'appelais Captain Web
that you were called Captain Web
non j'aurais pas dit
No, I wouldn't have said
que je m'appelais Captain Web
which my name was Captain Web
ils me disent
They tell me
oui monsieur
Yes, sir.
il y a un souci
there's a problem
vous ne savez pas
you don't know
qu'il faut que vos poubelles
you need your trash
soient fermées
be closed
parce que sinon
because otherwise
c'est 35 balles d'amande
It's 35 almond balls.
comment ça elles sont fermées
How they're closed
elles sont fermées
they are closed
les poubelles
garbage
non vous voyez
No you see
elle est légèrement trouvette
She's a bit of a finder.
parce qu'il y a quelque chose
because there's something
qui dépasse
which exceeds
littéralement la poubelle
literally the trash
elle était comme Asse
She was like Asse
ah les mecs
Hey, guys.
ils cherchent du pognon
They're looking for money
ils sont en train de thunes
They're doing money.
et puis il y en a trois en plus
And then there's three more
elles sont toutes les trois
they're all three
un peu ouvertes
a little open
ah oh putain
Ah oh fucking
ça fait 100 balles quoi
That's 100 bullets.
attends
wait
eux ils ont bossé
they worked
à l'RATP avant
at the front RATP
moi j'avais qu'une envie
I just wanted to
c'était de rentrer
It was to go home.
bouffer mais pas en chocolat
Eat but not chocolate
si tu veux
if you want
j'étais là
I was there.
j'avais mon café à la main
I had my coffee in my hand.
tu sais pour qui t'as voté
you know who you voted for
c'est de quoi
That's why.
bah en l'occurrence
in this case
j'ai pas voté pour la mère
I didn't vote for the mother.
du cinquième
Fifth
mais bon
but good
non je suis pas la mère
I'm not the mother.
du cinquième ça
Fifth this
donc je leur ai dit
So I told them
mais elles sont quasiment
but they are almost
pas ouvertes
not open
il y a juste un petit truc
There's just one little thing.
qui dépasse
which exceeds
regardez
Look.
c'est partout
It's everywhere.
il fait
he does
oui mais monsieur
Yes, sir.
c'est comme ça
That's how it is.
parce que vous savez
because you know
il y a des dangers
there are dangers
pour le feu
for fire
si jamais vous pouvez
if you can
elles sont ouvertes
they are open
il peut se passer des trucs
Something can happen.
bon bref
good news
ils veulent des pognons
They want money.
je leur ai dit
I told them
ça y est sympa
That's nice.
et tout quand même
and all the same
honnêtement
Honestly.
je pousse dessus
I push on it
ça se merde
It's fucked up.
c'est juste que
It's just that
j'ai pas poussé dessus
I didn't push it.
monsieur et tout
Sir and everything
personne n'est censé
No one's supposed to
ignorer la loi
ignore the law
blablabla
Blablablabla
bon bref
good news
sur ce
on
ces mondes de bâtards
These bastard worlds
sont barrés
are barred
avec les photos
with photos
de mes poubelles
My trash
et je pense que
and I think
je vais me prendre
I'll get myself
105 balles d'amandes
105 almond balls
dans les jours qui viennent
in the coming days
et je suis un peu vénère
and I'm a bit of a venereal
bordel
Damn it.
je pense avoir pris
I think I took
des amandes
Almonds
de la lousse
Foam
ça va pas être
It's not gonna be
la première
the first
j'ai déjà pris des amandes
I've already taken almonds
parce que j'avais pas rentré
because I didn't come home
ma poubelle trop tôt
my trash too soon
j'ai déjà pris des amandes
I've already taken almonds
parce qu'un gros fils de pute
'Cause a big son of a bitch
avait pris ma poubelle
took my trash.
et l'avait foutu
and screwed him.
à l'autre bout du quartier
across the neighborhood
c'est eux
It's them.
et
and
non mais
No, but
c'est pas mal
It's not bad.
ce truc
this thing
tu sais que tu veux
You know you want
payer une amande
pay an almond
tu fous la poubelle du mec
You're messing with the guy's trash.
tu veux te venger
You want revenge
tu la mets extrêmement loin
You're putting her away.
ce que je vais faire
What I'm gonna do
c'est que
It's that
c'est un agent de la dérive
He's a drift agent.
qui charge des sous
which charges money
pour compléter
to complete
le trou
the hole
il vous reste 30 secondes
30 seconds left
monsieur
Sir
t'es au bout de la rue
You're at the end of the street.
30 secondes
30 seconds
allez-y courez
Go and run
donc
so
ce que je vais faire
What I'm gonna do
si tu veux
if you want
je vais faire quelque chose
I'm gonna do something.
qui personnellement
who personally
me semble tout à fait justifié
I feel quite justified.
c'est que
It's that
vu qu'il y a un code barre
since there is a bar code
sur chaque poubelle
on each bin
je vais photographier
I'm going to photograph.
les poubelles
garbage
de la mairie
City Hall
du 5ème arrondissement
5th arrondissement
je vais les imprimer
I'll print them out.
je vais les coller
I'll stick them up.
sur mes poubelles
on my trash
comme ça
Like this
ces mondes de bâtards
These bastard worlds
à chaque fois
every time
ils font des amandes
they make almonds
à la mairie
City Hall
c'est pas le seul truc
It's not the only thing.
que je vais faire
that I'm going to do
on va t'emballer
We'll pack you up.
tes poubelles
your trash
surtout quand
especially when
tu vas être fri
You're gonna be fri
pour faux
For forgery
non mais je plaisante
No, but I'm kidding.
ça m'a un peu
It's got me a little
foutu des boules
Fucking balls.
non mais Captain Web
No, but Captain Web
t'es un peu dans la mouvance
You're a little in the move.
en fait
Actually
les SUV de plus de 2 tonnes
SUVs of more than 2 tonnes
sont taxés
are taxed
tu veux pas de pollution
You don't want pollution.
tu veux pas tout ça
You don't want all this
mais alors par contre
but then on the other hand
tes poubelles dégueulasses
your disgusting trash
ouvertes toute la nuit
Open all night
ça te dérange pas
You don't mind.
avec tes palettes
with your pallets
non coupées
Uncut
il n'y avait pas de palettes
There were no pallets
si tu veux
if you want
cette fois-ci
this time
déjà tu dis cette fois-ci
You already say this time
t'as cru que les autres fois
You thought the other times
il y avait des palettes
There were pallets
parce qu'avant on m'avait pas averti
'Cause before I was warned
c'est le truc dégueulasse
That's the gross thing.
t'es censé le savoir mec
You're supposed to know that, man.
mais je suis pas censé le savoir
But I'm not supposed to know.
et que personne t'a averti
And nobody warned you
à un moment
at one time
qu'il fallait que tu payes des impôts
you had to pay taxes.
ça fait des années
It's been years.
qu'on fait ça
We're doing this.
si tu veux personne m'a dit
If you don't want anyone to tell me
attention les palettes
pay attention to pallets
ça fait des années qu'on fait ça
We've been doing this for years.
c'est pas parce que tu fais
It's not because you do
n'importe quoi depuis 10 ans
Anything for 10 years
que ça va continuer
that it will continue
en tout cas moi ce que je retiens
Anyway, what I'm holding
c'est qu'il y a la police des poubelles
It's the garbage police.
oui
yes
le cinquième arrondissement
the fifth arrondissement
si tu veux ils ont une police municipale
If you want them to have a municipal police
les mecs c'est une brigade
Guys, this is a squad.
ils font que ça
They're doing it.
c'est à dire que
that is to say,
toute la journée
all day long
ils sont en train de contrôler
They're in control.
les poubelles
garbage
elle est par arrondissement
it is by borough
je pense qu'ils bossent
I think they work.
dans le cinquième quoi
in the fifth what
oui d'accord
yes agree
non mais je pense
No, but I think so.
le cinquième il a une police municipale
Fifth he has a municipal police
non c'est pareil
No, it's the same.
c'est tout pareil
It's all the same.
mais c'est l'équipe
But it's the team.
qui est clairement des
which is clearly
c'est l'équipe de celle
It's the team of the
pour qui t'as voté
for whom you voted
bien fait pour ta gueule
Well done for your face
j'habite pas dans le cinquième
I don't live in the fifth.
bordel
Damn it.
c'est pas du cinquième
It's not fifth.
c'est la mairie centrale
It's the central town hall.
c'est Hidalgo
It's Hidalgo.
qui l'a fait de cette police
who did it from this police
c'est pas
It's not
par arrondissement
by district
je pense pas que ce soit Hidalgo
I don't think it's Hidalgo.
qui ait dit
who said
à la police municipale
to the municipal police
bien sûr que si
of course that if
il y a 6 milliards de trous
There are 6 billion holes
on va faire une brigade spéciale
We're gonna make a special brigade.
pour les poubelles
for garbage
elle est passée de 6 milliards
it went from $6 billion
à 12 milliards
12 billion
pour les JO
for the OJs
faut bien qu'il y ait
There must be
de facture des poubelles
garbage billing
pour récupérer les sous
to recover money
mais non mais il y a aussi
but no, but there's also
il y a aussi autre chose
There's also something else.
c'est que quand t'es un flic
That's when you're a cop.
dans le cinquième
in the fifth
il faut quand même
we still have to
te faire un peu chier
Fuck you a little
bah oui normalement
Yeah, normally.
il peut y avoir grosse chose
There can be a big thing.
moi j'ai bien fait pour ta gueule
I did good for you.
c'est tout
That's all.
tout ça pour dire
All that to say
que la prochaine fois
as next time
que je vais à la fête de l'année
that I'm going to the party of the year
à la mairie du cinquième
to the mayor of the fifth
je vais bouffer encore plus
I'll eat even more
pour rembourser ces putains de faibles
To pay back the fucking weak
mais ils sont pour rien
but they have nothing to do with it
à la mairie du cinquième
to the mayor of the fifth
vous savez quoi
you know what
je vous ferai une photocopie
I'll give you a photocopy.
je vous ferai une photo
I'll give you a picture.
de mes amandes
of my almonds
quand elles arrivent
when they arrive
parce que je sens que
because I feel that
je vais me les prendre en plus
I'm gonna take them off.
ah bah putain
Damn it.
très capitaine
very captain
c'est bien fait
It's done right.
voilà c'était une belle aventure
This was a great adventure.
ça pour dire que
That to say
je pensais rentrer
I thought I'd go home.
avec mes pans au chocolat
with my chocolate slices
tranquille si tu veux
Quiet if you want
me poser à mon bureau
pose at my office
ouvrir une connerie sur internet
Open up some bullshit on the internet
et me faire putain
and fuck me
je vais me prendre 5 minutes tranquille
I'm gonna take five minutes.
ah bah non ça m'a énervé
Oh, no, that pissed me off.
voilà
Here.
il faut prendre le pognon
You have to take the money.
et c'est marrant
And it's funny.
c'est que comme tous les contrevenants
It's just like all the offenders
c'est toi qui t'énerve
You're the one who's pissed off.
je me suis pas énervé
I didn't get mad.
j'ai pas crié sur les gens
I didn't yell at people.
c'est t'a énervé
It's pissed you off.
c'est juste
It's just
ils ont vu mon air dépité quoi
They've seen what I'm so upset about.
ils ont vu que j'étais là
They saw I was there.
j'étais vraiment
I was really
tous les contrevenants ne s'énervent pas
not all offenders get angry
tous les contrevenants sont coupables
All offenders are guilty
non
No
non c'est faux
No, it's not.
je dis
I say
c'est faux
That's not true.
rappelle toi quand je suis à la RATP
Remember when I'm at RATP
pour expliquer pourquoi
explaining why
il m'avait son soin
He had me in his care.
et la meuf de la RATP
and the girl from RATP
littéralement me fait ça
literally does this to me
et donc
and so
bah elle m'a expliqué
Well, she explained.
qu'en fait il m'avait pris
that he actually took me
il m'avait demandé
He asked me
mon ticket
my ticket
pour faire du fric
to make money
oui mais t'es quand même
Yeah, but you're still
contrevenant
offender
moi et Captain Web
me and Captain Web
je m'excuse
I apologize
parce que je suis arrivé
because I've arrived
en fait je me suis assis
I actually sat down.
pour poser mon sac
to place my bag
et j'allais prendre
And I was gonna take
ma carte Navigo
my Navigo card
pour la valider
to validate it
j'avais ma main
I had my hand
sur ma carte Navigo
on my Navigo card
je me suis assis
I sat down
j'ai pris le truc
I took the thing.
et le mec il arrive
And the guy's coming
et direct en fait
and direct in fact
il me tombe dessus littéralement
He literally falls on me.
t'es contrevenant
you are an offender
t'es contrevenant mec
You're an offender, man.
à une seconde près
One second
c'est interdit
It's forbidden.
bah ouais
Yeah.
attends
wait
à une seconde près
One second
t'es contrevenant
you are an offender
non mais
No, but
tu l'as pas
You don't have it.
tu l'as pas posé
You didn't put it down.
ton sac
your bag
et prendre une place
and take a seat
avant d'avoir validé ton billet
before you validate your ticket
attends
wait
mec tu te fous
Dude, you don't care.
m'a dit quoi
Tell me what
j'arrive dans un bus
I'm on a bus.
au terminus
at the terminus
qui est arrêté
who is arrested
j'ai mal au dos
My back hurts
parce que j'avais le dos coincé
because my back was stuck
parce que tu dis
because you say
que je pose mon sac
that I put my bag down
tu te trouves des excuses
you find an apology
pour dire
to say
t'es contrevenant
you are an offender
tu t'es assis
you sat down
avant de valider
before validating
de ton ticket
your ticket
non mais mec attends
No, but man is waiting.
coupable ?
Guilty?
on parle d'une dizaine de secondes
We're talking about ten seconds.
je te dis pas
I'm not telling you.
que je comprends pas
I don't understand.
je te dis que t'es contrevenant
I'm telling you, you're a criminal.
non mais je suis contrevenant
No, but I'm an offender.
moi j'ai bu énormément d'eau
I drank a lot of water.
j'habite à 5 minutes
I live at 5 minutes
mais je peux plus
But I can't.
faut que je pisse
I have to piss
je pisse dans la rue
I pee on the street
je suis contrevenant
I'm an offender.
non mais
No, but
c'est comme ça
That's how it is.
et pourtant il avait que 10 secondes
and yet he had only 10 seconds
et à 10 secondes près
and within 10 seconds
je l'ai pas
I don't have it.
mais j'ai essayé 10 secondes près
but I tried 10 seconds close
non mais d'accord
No but agree
à 10 secondes près
10 seconds
je ne l'avais pas tué
I didn't kill him.
alors ton père a raison
So your father's right.
tous les contrevenants sont coupables
All offenders are guilty
il y a ce qu'on appelle
There's what we call
avoir de la mesure
have measurement
c'est à dire qu'un mec arrive
I mean, a guy's coming.
pour essayer de te gauler
to try to gaule
10 secondes près
10 seconds
parce qu'il voit que tu poses ton sac
because he sees you putting your bag down
et que tu vas sortir ton ticket
And you're gonna take out your ticket.
au moment où tu vas le faire
the moment you do it
il t'arrête direct
He stops you directly.
il te bloque
He's blocking you.
et qui dit
and who says
que tu leur as sorti ton ticket
that you gave them your ticket.
mais je te l'avais à la main
But I had it in your hand.
mais ça il le savait pas
But he didn't know.
non mais si
No, but if
il me l'ait pas vu
He didn't see me.
je te l'avais à la main
I had it in your hand.
c'est Minority Report
it's Minority Report
si tu veux
if you want
quelque part ils ont un système
somewhere they have a system
qui sait que t'allais pas le faire
who knows you weren't gonna do it
t'allais pas le faire
You weren't gonna do it.
j'étais avec le truc à la main
I was with the thing by hand.
et le mec au moment de la carte
And the guy at the time of the card
Nivigo je me rassure
Nivigo, I'm sure.
et je me dis
And I think
quand ils font les autres
when they do the others
ils posent leur sac
They put their bag down.
contre leur jambe
against their leg
ils valident leur ticket
they validate their ticket
que t'étais trop pressé
that you were in a hurry
pour piquer à la place d'une vieille
to sting instead of an old woman
voilà
Here.
j'avais un sac très lourd
I had a very heavy bag.
j'avais mal au dos
My back hurt
je pose mon sac
I put my bag down
pour valider ton ticket
to validate your ticket
ça va sur un bus
It goes on a bus
sur le Terminus
on the Terminus
il faudra été
It will have to be
non plus de mutes
no more mutes
c'est même plus du zèle
It's even more zeal.
à ce niveau là
at this level
si tu veux
if you want
c'est que les mecs
It's just guys.
ils sont assoiffés de pognon
They're thirsty for money.
combien de fois t'as fraudé
how many times you've cheated
le métro
the metro
combien de fois t'as fraudé
how many times you've cheated
assez peu
little
par rapport au nombre de fois
relative to the number of times
que j'ai payé
I paid
vraiment très peu
very little
t'as une gueule de fraude
You got a bad face.
par rapport au nombre de fois
relative to the number of times
t'as une gueule de fraudeur
You're a fraud
j'aurais fraudé
I'd have cheated.
et je me serais fait gauler
and I'd have been gagged
j'aurais dit
I would have said
je me suis fait gauler
I got gauled.
plusieurs fois quand j'ai fraudé
several times when I cheated
et j'ai rien dit
And I didn't say anything
c'est normal je me fais gauler
That's normal. I'm getting gagged.
j'ai fraudé
I cheated
mais quand je fraude pas
But when I don't cheat
t'as fraudé
You've been cheating.
techniquement si
technically if
techniquement à 5 secondes près
Technically within 5 seconds
j'appelle ça être un fils de pute
I call it a son of a bitch.
il n'y a pas d'autre mot quoi
There's no other word.
t'as payé
You paid
t'as payé pour toutes les fois
You paid for it all the time.
où t'as fraudé
where you cheated
c'est ça
Right.
ouais exactement
Yeah, exactly.
c'est le destin
It's fate.
c'est le karma
It's karma.
les pickpockets
Pickpockets
ça c'est à 5 secondes près aussi
That's about five seconds, too.
ils repartent avec
they go back with
ou ils repartent sans
or they leave without
à 5 secondes près
5 seconds
je pense pas quand on a
I don't think when we have
une carte Navigo
a Navigo card
qu'on a un pickpocket
that we have a pickpocket
t'as un fraudeur
You have a fraudster.
70 balles la carte Navigo
70 balls Navigo card
et le mec il me fait payer
And the guy makes me pay
t'as un contrevenant
You've got an offender.
c'est un fils de pute
He's a son of a bitch.
ton anecdote
your anecdote
c'était les poubelles
It was the trash.
c'est ça ?
Is that it?
oui c'était les poubelles
Yeah, it was the trash.
enfin comme le disait
Finally as said
l'archiviste du cinéma
the archivist of cinema
tu faisais quand même
You were still doing
du bourg palette
of the village pallet
dans tes poubelles
in your trash
je faisais pas du bourg palette
I didn't make a pallet town.
j'avais pas encore
I didn't have it yet.
après c'est vrai que j'ai fraudé
And then it's true that I've cheated
tu n'allais pas le faire
You weren't gonna do it.
tu l'as jamais fait
You never did.
j'assume
I assume
on a quand même
we still have
deux fraudeurs ici
Two fraudsters here
j'assume de frauder
I assume to fraud
je n'ai pas de problème avec ça
I have no problem with that.
mais si tu fraudes
But if you cheat
je n'ai pas
I don't have
c'est interdit
It's forbidden.
non mais putain
No, but fucking
la poubelle était juste ouverte
the trash was just open.
elle était vraiment
She was really
c'est interdit que ça soit ouvert
It's not allowed to open.
j'étais là
I was there.
j'étais en train
I was on the train.
regarde ça se fait
Look at it.
c'est interdit
It's forbidden.
c'est vrai que c'est interdit
It's true it's forbidden.
mais quand la poubelle est ouverte comme ça
But when the trash is open like this
et qu'on gaule
and we're wailing
c'est qu'on est un fils de pute
We're a son of a bitch.
il n'y a pas d'autre nom
There's no other name
c'est un autre problème
It's another problem.
on est d'accord
We agree
c'est pas l'inverse
It's not the other way around.
c'est un autre problème
It's another problem.
c'est pas la question
That's not the point.
est-ce que t'as un contrevenant ou pas ?
Do you have an offender or not?
c'est un contrevenant
He's an offender.
il est hors la loi
He's out of the law.
la finalité si tu veux
the purpose if you want
c'est que
It's that
le mec qui t'a arrêté
the guy who arrested you
pour une poubelle comme ça
for a trash like that
est nécessairement un fils de pute
is necessarily a son of a bitch
comme le mec
Like the guy.
qui m'a fait gauler
who made me wail
que j'avais la carte Navigo à la main
that I had the Navigo card by hand
avec le mec qui me demande 35 balles
with the guy asking me for 35 bullets.
j'appelle ça un fils de pute
I call it a son of a bitch.
on est d'accord
We agree
mais ça m'est arrivé ce genre de truc
But that kind of thing happened to me.
moi je me suis
I got myself
quand j'allais chez toi
When I went to your house
à l'époque au bagnole
at the time at the car
et que je me garais
and I was parking
et qu'il était
and that he was
à l'époque c'était 7h
At the time it was 7:00 a.m.
c'était pas 8h
It wasn't 8:00.
le parc mètre
the park meter
il était 7h moins 5
It was 7h minus 5
là aussi il vole du plus
There too he flies most
je disais
I was saying
pour 5 minutes ça va
For 5 minutes it's okay.
c'est bon
It's okay.
et que je repars à 3h du mat
and I'm leaving at 3:00 a.m.
et que j'ai un PV
and I have a PV
bon bah j'ai chopé le PV
Well, I got the PV.
j'ai joué
I played
j'ai chopé le PV
I got the PV.
c'est tout
That's all.
la date est fraudée pour le coup
the date is fraudulent for the coup
5 minutes ça fait beaucoup
5 minutes is a lot
5 minutes
c'est pareil
It's the same.
5 minutes
il était 7h moins 5
It was 7h minus 5
ça fait 20 minutes
20 minutes.
que je tourne pour trouver une place
I turn to find a place
pour 5 minutes
For 5 minutes
je veux pas payer
I don't want to pay
après soit il était planqué
after either he was hidden
soit il était planqué
or he was hidden
et il t'attendait
And he was waiting for you
soit t'as pas eu de bol
or you haven't had any luck.
non tu sais ce que je pense
No, you know what I think.
et ça pour le coup
And that for the coup
j'en avais golé un
I got one of them.
je vais te la raconter
I'll tell you about it.
en venant bosser ici
coming to work here
il y a 10 ans
10 years ago
je pense que les mecs
I think guys.
en fait ils passaient
actually they were passing
après 7h
after 7am
et une fois ici
and once here
j'étais arrivé
I had arrived
j'ouvrais à 9h le magasin
I was opening the store at 9:00.
et j'arrive à 9h moins le quart
And I'll be at 9:00 a.m. minus a quarter.
tu vois
See?
je voyais à 9h moins le quart
I saw at 9 a.m. minus a quarter.
des mecs
men
en train d'aligner quoi
aligning what
et une fois j'en ai pris
and once I took some
ah j'ai fait
Ah, I did.
écoutez
Listen.
il a encore 15 minutes
he still has 15 minutes.
le mec pour venir
the guy to come
prendre sa bagnole
Take his car
et se barrer
and leave
ou de quoi je me mêle
or what I'm interfering with
et tout
and all
et là pour le coup
and there for the coup
lui il était contrevenant
he was an offender
c'était pas moi
It wasn't me.
ouais
Yeah.
bah une fois je me suis fait goller
Well, once I had a goll
et les mecs ils alignaient 15 minutes avant
And the guys were all right 15 minutes before
et juste une dernière anecdote
and just one last anecdote
pour une fois je me suis fait goller
For once, I've had a good time.
ça c'était assez marrant
That was pretty funny.
donc je me fais dans le Barbès
So I'm in the Barbes
je me fais goller
I'm getting a little fun.
bon ok très bien
OK, fine.
je me fais goller
I'm getting a little fun.
donc le mec il me fait la queue
So the guy's tailing me.
parce qu'on était nombreux à Barbès
because we were numerous in Barbes
donc tu fais la queue
So you're in line.
pour prendre ton amende
to take your fine
il fait la queue
He's in line.
et là je vois un mec
And now I see a guy.
qui arrive devant moi
who comes before me
les yeux bizarres et tout
weird eyes and everything
le mec il se met devant moi
the guy he stands in front of me
comme ça
Like this
il se fait putain
He's fucking it.
qu'est-ce qu'il va me casser les couilles
What's he gonna break my balls?
pendant que je fais la queue
while I'm in line
pour me faire goller
To make me goller
parce qu'il y a quand même
because there is still
des mecs bizarres à Barbès et tout
weird guys in Barbès and everything
et là le mec il sourit et tout
And then the guy smiles and everything
et il me sort
And he takes me out
et il me fait
And he makes me
non mais je suis de la police
No, but I'm from the police.
je l'avais pas du tout calculé
I didn't calculate it at all.
les autres je les avais repérés
the others I had spotted them
je l'avais pas du tout calculé
I didn't calculate it at all.
et le mec était en train de se marrer
And the guy was laughing.
moi aussi
Me too.
du coup c'était sympa
So it was nice.
il t'a quand même collé ton amende
He still stuck your fine.
bah lui non
Well, he doesn't.
lui c'était les flics en fait
He was the cops, actually.
donc il y avait les contrôleurs en civil
So there were the controllers in plain clothes.
mais il y avait des flics qui venaient
but there were cops coming
pour voir les mecs qui étaient dans la queue
to see the guys in line
parce que tu fais des mecs bizarres
'Cause you make weird guys.
et là c'était marrant
And then it was fun.
le mec était sympa
The guy was nice.
oui alors
Yes then
je te parle d'une époque
I'm talking about a time.
où ça prenait pas encore les cartes
where it didn't take the cards yet
les horodateurs
timers
il fallait avoir de la monnaie sur toi
You had to have some change on you.
il y avait pas d'application
there was no application
c'était des trucs
It was stuff.
et donc j'avais pas toujours de la monnaie
And so I didn't always have change.
Captain Web
est-ce qu'on a fini avec cette expérience ?
Are we done with this experiment?
bah oui je pense
Yeah, I think so.
mais j'imagine qu'il y aura une suite à cette histoire
But I guess there'll be a sequel to this story.
attends j'ai une question
I have a question.
ce que tu as mangé tes peaux au chocolat
what you ate your chocolate skins
oui j'ai mangé mes peaux au chocolat
Yes I ate my chocolate skins
de façon hyper vénère
in a hyper venereal way
j'étais comme ça
I was like that.
ils étaient bons ou moins ?
Were they good or less?
ouais c'est une bonne mélange
Yeah, it's a good mix.
ils sont bons là-bas
They're good there.
est-ce que tu les achetais dans la poubelle ?
Did you buy them in the trash?
non
No
est-ce que t'as bien fermé la poubelle ?
Did you close the trash?
vu qu'elle était pas bien fermée
because it wasn't closed.
le jour où je viens te voir dans ta boutique
the day I come to see you in your shop
j'ouvre les poubelles juste pour toi
I'm opening the trash just for you.
en passant
by the way
hop le couvercle
the lid
on le fait ça
We do that.
et tu mets des palettes dedans
and you put pallets in it
mais c'est vrai que ceci dit
But it's true that it says
il y a un mec qui est vénère
There's a guy who's worshipped.
il peut ouvrir toutes les poubelles
He can open all the trash.
les poubelles du quartier
the garbage from the neighborhood
et déplacer toutes les poubelles
and move all the trash
dans tous les sens
in all directions
alors là
then there
je vais dire
I'll say
je vais dire exactement ce qui va se passer
I'll tell you exactly what's going to happen.
ce qui va se passer c'est que
What's gonna happen is that
les commerçants du quartier
local merchants
si tu veux
if you want
ils vont voir le truc
They're gonna see the thing.
parce qu'ils vont se faire aligner
because they're going to be aligned
cinq fois je connais des commerçants dans le quartier
Five times I know shopkeepers in the neighborhood.
ils se font aligner
they get aligned
mais tous les jours
but every day
tous les mecs
All guys
à un bout d'un moment
at one end of a moment
ferme ta poubelle
Shut your trash.
le problème c'est
the problem is
ok
Okay.
il y a un moment
a moment ago
je te parle pas
I'm not talking to you.
la fermeture de poubelle
garbage closure
c'est une grande première
It's a great first
je te parle de la poubelle
I'm talking about the trash.
qui est pas rentrée dans les dix minutes
who didn't come in within ten minutes
qui suivent le passage du camion
following the passage of the truck
t'es en train de bosser si tu veux
you're working if you want
t'es pas là derrière ta fenêtre
You're not here behind your window.
en train de voir si le camion va passer ou pas
Seeing if the truck will pass or not
des fois
sometimes
tu reprends ta poubelle
You take your trash back
vingt minutes après
20 minutes after
bon des fois tu oublies pour la journée
Sometimes you forget about the day
ça arrive aussi
It happens too.
ici
Here
j'ai de la vue
I have sight
plus d'une journée même
more than one day even
c'est vrai qu'à Paris
It's true that in Paris
les poubelles
garbage
le coup des poubelles
the trash blow
vraiment un peu ouvertes
really a little open
t'as vu les trottoirs
You saw the sidewalks.
toi qui me dis
you telling me
je suis content
I'm happy
il y a des grands trottoirs maintenant
There are big sidewalks now.
vous avez vos poubelles partout
You have your trash everywhere.
c'est pas ça
It's not that.
il faut bien sortir nos poubelles
We have to get our trash out of here.
ouais mais tu les rentres tout de suite
Yeah, but you're coming in right now.
en tout cas
in any case
je peux dire ce qui va se passer exactement
I can say exactly what's going to happen.
c'est que
It's that
quand les commerçants
when traders
vont avoir trop de poubelles
are gonna have too much trash
ils vont prendre leur poubelle
They're gonna take their trash.
qui dépasse
which exceeds
ils vont la foutre dans la poubelle
They're gonna throw her in the trash.
de quelqu'un d'autre
of someone else
et ça va être comme ça
And it's gonna be like this.
ça va être la guerre
It's gonna be war.
la guerre des poubelles
Trash war
en plus
more
après vous faire la guerre
after you make war
avec la police municipale
with the municipal police
vous allez vous faire la guerre entre vous
You're going to fight each other
qui c'est qui a ouvert ma poubelle
who opened my trash
non parce que les mecs
not because guys
c'est qui ça a capté le web
That's who it caught the web
tous les jours
daily
ils passent dans cette putain de rue
They're on the fucking street.
et c'est les Sherlock Holmes poubelles
And it's the Sherlock Holmes trash.
c'est à dire que
that is to say,
quand il y a des poubelles
when there's trash
qui sont jetées par terre
which are thrown down
les mecs ils sont là
Guys, they're here.
en train d'essayer de fouiller
trying to search
des papiers dedans
Paper in it
pour trouver quel est le mec
To find out which guy is
si eux ils cherchent
if they seek
ah une facture d'électricité
ah an electricity bill
d'ordure
waste
clac
c'est leur métier
It's their job.
ils sont payés pour ça
They're paid for it.
il faut bien que
It's important that
je m'en fous
I don't care.
je ne fais pas mes poubelles par terre
I don't do my trash on the floor.
je trouve que c'est
I think it's
très bien
All right.
regardez selon
Look at it.
t'es dégueulasse avec tes poubelles
You're disgusting with your trash.
mais pas absolument
but not absolutely
une poubelle qui est un peu ouverte
a trash can that's a little open
bordel
Damn it.
je vois selon revenir souvent
I see coming back often
on parle de
We're talking about
c'est dangereux
It's dangerous.
mais ça pue pas
But it doesn't stink.
j'ai que du papier dans mes poubelles
I only have paper in my trash.
30 degrés quoi
30 degrees what
30 degrés d'ouverture
30 degrees of opening
bordel
Damn it.
mais non parce qu'en plus
but not because besides
une poubelle à moitié ouverte
a half-open bin
les gens qui passent
People passing by
ils mettent leur truc dedans
They put their stuff in it.
ça pue c'est dégueulasse
It stinks.
non moi je ne suis pas d'accord
I don't agree.
moi je veux un pari propre
I want a clean bet
je veux un pari qui s'en vont
I want a bet going away.
moi je ne veux pas de gens
I don't want people
et à cause de gens comme toi
And because of people like you
le pari est dégueulasse
the bet is gross
alors mettez moi de m'insurger
Then put me insurgent
peut-être qu'on pourrait mettre
Maybe we could put
du parfum dans les poubelles
perfume in garbage cans
peut-être
Maybe.
Captain Web
le rebelle de la poubelle
the garbage rebellious
alors je fais pas
So I don't do it.
il faut le dire
You have to say it.
en même temps que Captain
at the same time as Captain
comme ma commune
like my commune
où des artisans se débarrassaient
where artisans got rid of
de leurs déchets partout
Waste
tout cumulé de 230 000 euros
all accumulated of EUR 230 000
oui mais ça d'accord
Yeah, but it's okay.
mais moi je ne les jette
but I don't throw them away
pas n'importe où
not anywhere
je les mets dans ma poubelle
I'll put them in my trash.
je les mets pour que
I put them on so that
le camion poubelle les ramasse
the garbage truck picks them up
il les ramasse je rentre
He picks them up. I'm going home.
t'es sûr que les palettes
You're sure the pallets
c'est pour les poubelles
It's for trash.
alors
then
ok
Okay.
anecdote
seconde anecdote
second anecdote
oh vite
Oh quick
jingle
vite vite
fast
fais quoi
Do what
fais une excursion encore
on a trip again
non non
no no
c'est une interlude
It's an interlude.
interlude
ok
Okay.
interview poubelle
Trash interview
donc
so
l'interlude
the interlude
j'ai presque l'impression
I almost feel
que le wasp a commencé
that the Wasp started
c'est un peu
It's a little bit.
j'en ai vu des choses
I've seen things
avec les camions poubelle
with garbage trucks
j'ai vu des choses
I've seen things.
qui m'ont traumatisé
who traumatized me
une fois si tu veux
once if you want
je suis là en train de boire
I'm here drinking
mon café tranquille
my quiet coffee
devant le magasin
in front of the store
alors t'es toujours
So you're still
en train de bouffer ou de boire
eating or drinking
c'est ça c'est vrai
That's right.
avec tes poubelles à côté
with your trash next door
quand il travaille jamais
when he never works
il travaille jamais
He never works.
il ne rentre jamais
He never comes back
parce que le reste du temps
because the rest of the time
je travaille
I work
je n'ai pas le temps
I don't have time.
de regarder les camions poubelle
to look at garbage trucks
mais là en l'occurrence
but here
je prends mon petit café
I'll have my little coffee.
tranquille
quiet
si tu veux
if you want
je regarde par la fenêtre
I look out the window
je vois le mec
I see the guy.
avec le camion poubelle
with the garbage truck
qui passe
passing
ok très bien
Okay, fine.
c'est un boulot
It's a job.
que je respecte totalement
that I fully respect
parce que franchement
because frankly
c'est pas évident
It's not obvious.
ok
Okay.
je vois une poubelle
I see a trash can
qui en l'occurrence
who in this case
n'était pas la mienne
wasn't mine.
elle était fermée
it was closed
je pense
I think.
le mec
the guy
fout ça sur son camion
Put it on his truck.
il passe la poubelle
He passes the trash.
pour qu'elle se vide
so she can empty herself
dans le camion
in the truck
qu'est-ce que je vois
What do I see?
la poubelle elle tombe dedans
the trash it falls in
le mec qui regarde
the guy watching
franchement
Frankly.
5 secondes d'hésitation
5 seconds of hesitation
regarde le truc
Look at the thing.
il fait
he does
ouais
Yeah.
clac
il a payé sur le bouton
he paid on the button
le mec qui appartient
the guy who owns
à la poubelle
In the trash
il est toujours en train
He's still on the train.
de la chercher
to look for it
la poubelle elle est jamais
the trash is never
réapparue
reappeared
c'est compliqué
It's complicated.
il a hésité
He hesitated.
franchement il a hésité
Frankly he hesitated
un quart de seconde
a quarter of a second
il a vu ça
He saw it.
est-ce que je vais chercher
Am I going to get
la poubelle
the trash
ou est-ce que je la fais
or do I do it?
disparaître
disappear
il a jeté un coup d'œil
He took a look.
vite fait autour de lui
quickly done around him
il a fait
He did.
allez clac
Come on.
par contre
by contrast
c'était une poubelle jaune
it was a yellow trash.
non c'était une verte
No, it was a green one.
putain donc il a mis du plastique
fucking so he put plastic on
dans les ordres ménagères
in household orders
ouais ouais
Yeah.
avec ça comme plastique
with that as a plastic
et une autre fois
and another time
dans le cinquième aussi
in the fifth too
j'ai une belle vidéo
I have a beautiful video
des mecs qui ramassent
guys picking up
les poubelles
garbage
à la gare Saint-Lazare
at Saint-Lazare station
tu sais t'as la gare Saint-Lazare
You know, you got Saint-Lazare station.
t'as la poubelle jaune
You got the yellow trash.
et la poubelle verte
and the green trash
pour les gens
for people
en fait quand le mec
Actually when the guy
il ouvre la trappe
He opens the hatch
c'est un seul sac
It's one bag.
le mec
the guy
il l'a vu une fois
he saw it once
tu fais
You do
what
What
il y a un seul sac
There's only one bag
il me fait
He's making me
comme ça
Like this
il est parti avec son sac
He left with his bag
ok d'accord
Okay, okay.
ouais mais justement
Yeah, but right.
bah même chose
Same thing.
dans le cinquième si tu veux
in the fifth if you want
j'avais sorti ma poubelle jaune
I took out my yellow trash.
parce qu'on a aussi
because we also have
des poubelles jaunes
yellow trash
pour le papier
for paper
si tu veux je sors la poubelle jaune
If you want me to take out the yellow trash
il y a le camion poubelle vert
There's the green trash truck.
qui passe
passing
il prend il balance ça
He's taking it away.
avec les ordures quoi
with garbage what
alors
then
ok pourquoi quoi
Okay, why what?
pourquoi avoir une poubelle
Why have a trash can
tu vois c'est
See, it's
j'imagine qu'il y a des problèmes
I guess there are problems.
de logistique
Logistics
mais si tu veux
But if you want
c'est bien peine de s'emmerder
It's worth it.
à remplir les poubelles jaunes
fill the yellow trash
au final c'est pour être balancé
In the end, it's to be shot.
avec les ordures domestiques
with household garbage
ouais
Yeah.
ah putain
Ah fucking
moi je suis choqué
I'm shocked.
je préfère un what's up
I prefer a what's up
au moins là on aura des trucs
At least then we'll get stuff.
ah un what's up
ah a what's up
cette vie palpitante de poubelle
this exciting garbage life
merci c'est tout
Thank you, that's all.
on a pas d'autre interdit
We don't have another ban.
franchement
Frankly.
moi j'ai presque envie
I almost want to
de faire un générique
to make a generic
la poubelle du capitaine
Captain's trash
bah écoute
Yeah, listen.
je préfère qu'est-ce que
I'd rather than
sauf ça
Except that
une poubelle toutes les deux semaines
a garbage bin every two weeks
ça me va
It suits me.
j'ai l'autre histoire
I have the other story.
de poubelle aussi
garbage also
et le tapis de l'or ton père
and the carpet of gold your father
et la poubelle du capitaine
and the captain's trash
je me rappelle
I remember.
il y a très longtemps
a long time ago
qu'on a ouvert le cyber
that we opened the cyber
c'était il y a 25 ans
That was 25 years ago.
ah ouais je me rappelle
Yeah, I remember.
de ça quand t'avais jeté
of that when you threw
le petit poussé ce mec là
The little guy pushed that guy there.
ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
en fait tu te payes
You actually pay for yourself.
pour tout le passé
for all the past
c'est vrai
That's right.
une fois ça m'est arrivé
Once it happened to me
c'était il y a 25 ans
That was 25 years ago.
excusez-moi
Excuse me.
je le referai plus jamais
I'll never do it again.
mais c'est vrai
But it's true.
que j'avais un socle en béton
that I had a concrete base
qui servait un coffre
who served a safe
qui posait 50 kilos
that lay 50 kilos
et c'est vrai que j'ai mis
And it's true that I put
dans une poubelle
in a trash can
c'était pas la mienne non plus
It wasn't mine either.
j'avoue
I confess
c'est pas si vieux que ça
It's not that old.
de quoi
of which
c'est pas si vieux
It's not that old.
c'est pas il y a 25 ans
It's not 25 years ago.
mais si c'était quand on a ouvert
But if it was when we opened
le cyber
Cyber
attends les gravades des murs
wait for the gravades of the walls
tu les répartis
you divide them
dans les poubelles du quartier
in the neighborhood trash
c'est faux
That's not true.
c'est toujours été un gros dégrace
It's always been a big degrace.
c'était le petit poussé
it was the little push.
tu voyais une trace
you saw a trace
de
of the
je n'avais pas un problème
I didn't have a problem.
avec tes poubelles
with your trash
c'est faux
That's not true.
mais pas du tout
but not at all
rien du tout
Nothing
je suis passé des recyclés
I've gone from recycled.
comme tout le monde
Like everyone else
arrêtez de dire des bêtises
Stop saying nonsense
monsieur Siegfried
Mr Siegfried
4 bris sur Michel Salles
4 breaks on Michel Salles
si vous nous écoutez
if you listen to us
c'est lui
It's him.
300 kilos de gravades
300 kilos of gravades
en 2002
ça lui a eu une folle
It got her crazy.
il y a 25 ans
25 years ago
le bloc de béton
the concrete block
qui vous est tombé
who fell to you
sur la gueule
on the face
c'est lui
It's him.
mais non mais non
but not but not
tu sais cache-toi l'autre
You know how to hide the other
tes poupées Michel
your Michel dolls
parce qu'au moment
because at the moment
au moment où la machine
when the machine
elle a soulevé
she raised
la poubelle
the trash
le truc est tombé
the thing fell
ça a fait un trou
It made a hole.
dans le fond
in substance
la camionnette
the van
il a perdu tout
He lost everything
c'était tellement lourd
It was so heavy.
tu n'avais pas réussi
You didn't make it.
à déplacer
to be moved
il y a les cieux
There is heaven
qui étaient sur le sol
who were on the ground
après
after
tu es resté là
You stayed there.
pour 3 semaines
for 3 weeks
j'en suis pas fier
I'm not proud.
ça se voit
I can tell.
alors pour les gens
so for people
vous pouvez appeler
you can call
les gens qu'on branle aussi
the people we jerk off too
oui parce qu'il y a
Yes because there is
les encombrants
bulky
à Paris c'est tous les jours
in Paris every day
de quoi ?
What?
les encombrants
bulky
c'est tous les jours
It's every day.
ah mais pas les encombrants
ah but not bulky
voilà où je suis
That's where I am.
c'est une fois par mois
it's once a month
toi tu les as tous les jours
You have them every day.
quand tu regardes les options
When you look at the options
il n'y a pas 50 kilos
There are no 50 kilos
de béton
Of concrete
sur ton
on your
5 kilos par
5 kg per
5 kilos par là
5 kilos over there
je ne peux pas
I can't.
c'était un seul bloc
It was one block.
je ne pouvais pas le démonter
I couldn't take it apart.
c'est du béton armé en plus
it's reinforced concrete in addition
il y avait un coffre-fort
There was a safe.
qui était monté dessus
who had mounted on it
elle
it
Von Anmein nous dit
Von Anmein tells us
salut tout le monde
Hello, everybody.
j'ai déjà vu mon voisin
I've seen my neighbor before.
mettre sa poubelle
Put her trash on
à côté de sa porte
next to his door
sur notre palier
on our level
et l'asperger déodorant
and spray it deodorant
tous les soirs
Every night
pour la descendre
to take her down
auquel poubelle
To which can
ah putain
Ah fucking
ah ouais
Yeah.
le grand prince
the great prince
c'est monsieur propre
It's clean sir.
écoutez racontez-nous
Listen, tell us.
vos histoires de poubelle
your garbage stories
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ça peut être
It could be
vraiment
Really.
je pense qu'il y a une rubrique
I think there's a column.
on tient une rubrique
We keep a column
c'est vrai qu'on tient une rubrique
It's true we have a column.
les histoires des poubelles
garbage stories
c'est vrai que là
That's right.
on remonte en qualité
We go back in quality
dans l'apéro du Capitaine
in Captain's aperitif
c'est bon
It's okay.
c'est passionnant
It's exciting.
il y a un super bouquin
There's a great book
du dessinateur
draftsman
qui avait fait
who had done
la BD sur
BD on
Damer là
Lady there
excellente BD
excellent BD
qu'il a fait sur les poubelles
that he did on the trash.
effectivement
actual
effectivement il était
actually it was
éboueur pendant un moment
garbage disposal for a while
dans une petite ville
in a small town
et il raconte ça en BD
And he tells it in comics
c'est très très bon
It's very good.
je m'en rappelle plus
I don't remember.
du nom de ses scintereurs
of the names of its scanners
c'est le gars qui a écrit
That's the guy who wrote
mon ami Damer
my friend Damer
je sais plus son nom
I don't know his name.
et surtout il y a toute
and above all, there is everything
une introduction
an introduction
où il explique l'histoire
where he explains the story
de la poubelle dans l'humanité
garbage in humanity
parce que c'est assez récent
because it's quite recent
mine de rien
Mine of nothing
oui
yes
c'est 19
It's 19
Trasht
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est Trasht
It's Trasht.
le nom de la BD
the name of the comic book
je ne peux que vous le conseille
I can only advise him.
un roman graphique
a graphic novel
de très bonne qualité
very good quality
ok
Okay.
allez c'est l'heure du What's Up
Come on, it's time for what's up.
en parlant de poubelle
Speaking of garbage
et Wattos
and Wattos
Wattos
et Wattos
and Wattos
Wattos
il me semble que j'ai regardé
It seems to me that I watched
la fin de la rubrique de Manox
the end of the entry of Manox
il était avant minuit
it was before midnight
c'est à dire qu'on a passé
That is to say, we passed
25 minutes sans tes poubelles
25 minutes without your trash
comme capitaine
as captain
c'est une rubrique d'accueil
It's a welcome section.
les premiers What's Up
the first What's Up
parce qu'on va peut-être mettre
'Cause maybe we're gonna put on
un petit peu de high tech
a little bit of high tech
quand même là-dedans
Still in there
je vais vous parler
I'll talk to you.
de la compagnie ferroviaire allemande
of the German railway company
oh mon dieu
Oh, my God.
toi tu la connais
you know her
Contentac ?
Contentac?
non
No
bah si t'as
Well, if you have
t'as vu grand papy
You saw grandpa.
il avait des actions
He had actions
oh vraiment
Oh really.
c'est Dutchban
It's Dutchban.
la Dutchban
Dutchban
et bah ça fait guérir
And, well, it's healing.
que
that
la Dutchban
Dutchban
elle travaille encore
she's still working
avec Windows 3.11
with Windows 3.11
putain la vache
Fuck the cow
curieusement
Curiously
ça ne me surprend pas
It doesn't surprise me.
depuis 1993
since 1993
ah ouais
Yeah.
ah ouais quand même
Yeah, but...
ils ont fait des économies
they have made savings
de mise à jour
update
ils ont fait des belles économies
they've made great savings.
à mon avis
in my opinion
donc ça fait plus de 30 ans
So it's been over 30 years.
qu'ils sont là-dessus
they're on it.
et ça y est
And that's it.
ils décident enfin
they finally decide
ils vont renouveler
they'll renew
le parc informatique
IT fleet
quand même
still
mais pas tout de suite
but not yet
je crois que c'est pour 2027
I think it's for 2027.
voilà
Here.
bravo les champions
bravo the champions
bon courage
good courage
vive religion
Living religion
oh on est tous ensemble
Oh we're all together.
allez
Come on.
je vais vous parler
I'll talk to you.
on va aller dans le New Jersey
We're going to New Jersey.
et je vais vous parler
and I'll talk to you.
d'une petite idée
a little idea
farfelue
Fooled
mais assez
But enough
assez plaisante
Pretty pleasant.
c'est un refuge
It's a refuge.
pour chat
For cat
qui propose
proposing
de donner
to give
pardon
Forgive me
de donner à un chat
to give a cat
le nom de votre ex
the name of your ex
putain
fucking
mais ce sont les chats
but it's cats.
qui sont destinés
intended
à la castration
castration
oh non
oh no
bravo
les champions
Champions
putain la vache
Fuck the cow
mais en tout cas
but in any case
ça fait un carton
That's a box.
on y va vite
Let's go fast
c'est très étonnant
It's very surprising.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce candidat
of this candidate
au permis de conduire
on the driving licence
oui
yes
c'est moi
It's me.
qui a triché
who cheated
ah
et qui a fini
and finished
à l'hôpital
in hospital
oh putain
oh fucking
on est en Italie
It's Italy.
il y a beaucoup
There's a lot
de ways of italien
of Italian
d'ailleurs cette semaine
Indeed this week
il y a un enchaînement
There's a chain
de choses
of things
qui va se passer
that will happen
là je pense
I think so.
pour arriver
to arrive
pour se tricher
to cheat
au permis de conduire
on the driving licence
mais pour se blesser
but to get hurt
il y a un enchaînement
There's a chain
c'est un jeune homme
He's a young man.
de 25 ans
25 years
qui était équipé
which was equipped
d'une micro-oreillette
of a micro-atrium
d'une micro-caméra
a micro camera
reliée à son portable
connected to his cell phone
dissimulée dans son bluson
hidden in his bluson
un dispositif
a device
qui lui permettait
which allowed him to
bien sûr
Of course.
de tricher au code
cheating code
on peut avoir les réponses
we can get the answers.
bien sûr
Of course.
au code
code
c'est pour passer le code
It's to pass the code
c'est les charlots
It's the charms.
passent le bac
Pass the ferry
le problème c'est que
the problem is that
les inspecteurs
Inspectors
enfin les mecs
Finally, guys.
qui sont là pour surveiller
who are there to watch
c'est bizarre
It's weird.
ils ont repéré un truc
They spotted something.
et tout
and all
mais bon
but good
ils voient rien
They don't see anything.
ils passent à côté
they pass by
mais
but
c'est comme très suspicieux
It's like very suspicious.
en Italie
Italy
ils rigolent pas
They don't laugh.
alors tout de suite
So now
policière
Police
et donc ils appellent la police
And so they call the police
carabinieri
la police
Police
donc
so
ont découvert
discovered
en effet
Indeed,
le stratagème
the scheme
c'est génial
That's great.
ça pourrait presque
It could almost
une rubrique insertion
an insertion section
c'est que
It's that
le mec
the guy
quand il a vu la police débarquer
when he saw the police disembark
il a un petit peu poussé
He pushed a little bit.
il a fait semblant de se gratter l'oreille
He pretended to scratch his ear.
pour pousser le truc
to push the thing
sauf que c'est resté coincé
Except it got stuck.
et c'est resté coincé
and it got stuck.
et là
and there
il commence à y avoir
It's beginning to be
un gros larsen
a big larsen
qui arrive
coming
mais alors ça s'entend un peu
But then it gets a little
comme ça
Like this
et le mec
And the guy
il est
it is
il essaye
he tries
il essaye de faire semblant
He's trying to pretend
que non
not
tu vois bien
You can see.
mais
but
il y a quand même un larsen
There's still a larsen
qui lui yande dans le tympan
who yaws him in the eardrum
qui est débile
who's stupid
et donc
and so
ils sont obligés
they are obliged
de l'amener à l'hôpital
to take him to the hospital
pour qu'il y ait une intervention du médecin
so that there is a doctor's intervention
pour extraire la micro-oreillette
to extract the micro-atrium
ça aurait presque
It would almost have
jusqu'au fond du canal auditif
to the bottom of the auditory canal
parce que ce n'est pas un peu une insertion
because it's not a bit of an insertion
c'était
It was
ouais
Yeah.
j'aurais presque pu la mettre en insertion
I could almost have put her in.
c'est pas
It's not
c'était peut-être pas le bon trou
Maybe it wasn't the right hole.
je sais pas
I don't know.
ou le bonjour
or hello
allez
Come on.
Oisef suivant
Next bird
un petit cocorico Oisef
a small cocorico Oisef
mais on a failli faire cocorico
But we almost got cocorico.
mais un peu moins
but a little less
c'est
It's
cet homme
this man
qui a failli
who almost
rentrer dans le
enter the
Guinness Book des records
Guinness Record Book
parce qu'il a
because he
les allumettes de la Tour Eiffel
matches of the Eiffel Tower
il a construit
He built
tel
such
comment il s'appelait déjà
what his name was
Jacques Villerey
dans le lignet de con
in the line
une Tour Eiffel
a Eiffel Tower
datée sur 7m20 de haut
dated 7m20 high
entièrement en allumettes
All in matches
bon en même temps
good at the same time
ça se respecte quoi
What does it respect?
ça se respecte
That's respect.
et donc il y en avait
and so there was.
je sais plus combien
I don't know how much
de milliers d'allumettes
thousands of matches
c'était 7 ou 8000 je crois
I think it was 7 or 8000.
oh c'était plus que ça
Oh, it was more than that.
plus que ça
more than that
je ne sais plus
I don't know anymore.
en tout cas
in any case
toujours est-il que
Is it always that
il n'a pas été validé
it has not been validated
par le Guinness Book
by the Guinness Book
tu l'as lu ?
Did you read it?
oui je l'ai lu
Yes I read it
mais encore tu sais pourquoi ?
But you know why?
oui parce que
Yes, because
c'était pas les bonnes allumettes
It wasn't the right matches.
le petit truc en souffre
the little thing suffers
au bout
at the end
ils doivent utiliser
they must use
des allumettes du commerce
Trade Matches
qui s'allument
lighting up
et qui puissent s'enflammer
and may ignite
et lui il avait commandé
and he had commanded
des allumettes
matches
sans souffre
without suffering
au bout
at the end
pour que ce soit plus pratique
to make it more practical
mais
but
le Guinness Book des records
The Guinness Book of Records
explique
explains
et je cite
and I quote
il fallait que les allumettes
the matches had to be
utilisées pour la Tour Eiffel
used for the Eiffel Tower
soient achetées dans le commerce
purchased commercially
avec leur partie inflammable
with their flammable part
qu'il fallait supprimer
to be deleted
en la grattant
by scratching her
sans la couper
without cutting it
oh putain
oh fucking
ah ouais
Yeah.
c'est quand même
It's still
donc s'il vérifie ça
So if he checks this out
sur les 20 000 allumettes
on the 20,000 matches
il doit être dégoûté le mec
He must be disgusted, man.
donc le mec est un peu dégoûté
So the guy's a little disgusted.
oui mais pas tant que ça a priori
Yes, but not so long as a priori
parce qu'il a appelé le Guinness Book
because he called the Guinness Book
genre
gender
un jour avant
one day before
qu'il finisse son truc
he'll finish his thing.
donc c'était pas au début
So it wasn't at first.
enfin voilà
There you go.
il s'est dit
He said
bon c'est bon
All right.
au moins j'ai fait ma Tour Eiffel
At least I made my Eiffel Tower.
et voilà
And here it is
elle est belle d'ailleurs la Tour Eiffel
the Eiffel Tower is beautiful
ouais c'est un sacré fricot
Yeah, it's a hell of a fool.
pour la Tour Eiffel
for the Eiffel Tower
un truc pareil
something like that
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
belle Tour Eiffel
beautiful Eiffel Tower
il y a de la montée
There's some uphill
c'est un truc furieux
It's a furious thing.
le mec a fait ça bien
The guy did it right.
mais pourquoi faire ça
But why do that?
mais bon ok
But good, okay.
le challenge Manox
the Manox challenge
le challenge
challenge
il y en a
There are
il y en a qui passent leur temps
Some people spend their time
à fermer des poubelles
closing trash
il y en a
There are
il faut des Tour Eiffel
You need Eiffel Tower
chacun ses hobbies
each his hobbies
exactement
exactly
allez on va vous parler de Joey
Let's talk about Joey.
Joey
ah
c'est au Royaume-Uni
It's in the UK.
oui c'est ça
Yeah, right.
hello
Hello.
dans le comté de Devon
in Devon County
au Royaume-Uni
United Kingdom
Devon
il y a Joey
There's Joey.
Johnny
c'est un âne
He's a donkey.
un donkey
a donkey
il est constipé
it is constipated
ok
Okay.
putain
fucking
super
Great.
bon en fait
good in fact
il commence mal
he starts wrong
une occlusion
occlusion
un stétinale sévère
severe stetin
qui l'empêche de s'alimenter
which prevents it from feeding
de s'hydrater
hydrate
il peut plus
he can more
attends il peut se repérer
Wait, he can spot himself.
vraiment là
really there.
comment je suis en histoire
How I'm in history
arrive
coming
les vétérinaires arrivent
the veterinarians arrive
ils sont plusieurs
they are several
attends
wait
quoi que s'il te plaît
Whatever, please.
j'ai un témoignage en direct
I have live testimony
Joey
c'est duré
It's going on.
attends attends
wait
quoi que s'il te plaît
Whatever, please.
alors monsieur
then, sir.
l'âne
donkey
j'aimerais en savoir plus
I'd like to know more
sur votre occlusion
on your occlusion
d'assistinale
assidinal
il paraît que vous ne pouvez
I hear you can't.
plus chier
More shit
oh
ah là ça va mieux
It's better.
je peux vous expliquer
I can explain
quand même toute l'histoire
the whole story
de Joey
Joey's
ah bah bien sûr
Ah, of course.
parce que les animaux
because animals
sont des êtres sensibles
are sensitive beings
vous le savez
You know that.
et fin novembre
and end November
Joey a perdu sa maman
Joey lost his mommy
oh bah Joey
Oh, hey, Joey.
et ça l'a plongé
And it plunged him.
dans une peine profonde
in deep pain
à une dépression
depression
ah merde
Damn it.
et donc il a refusé
and so he refused
obstinément de s'alimenter
stubbornly feeding
et donc il a développé
and so he developed
une occlusion intestinale
intestinal occlusion
provoquant des douleurs
causing pain
insoutenables
Unbearable
comme ça
Like this
oh
et donc ils sont là
And so they're here.
ce podcast
this podcast
le problème c'est que
the problem is that
c'est vraiment
It really is.
on a n'importe quoi
We got anything.
entre l'autre
between the other
qui ferme pas
which does not close
ses poubelles
his trash
putain ils étaient fermés
They were fucking closed.
il y avait juste
There was just
30 degrés d'ouverture
30 degrees of opening
comme ça
Like this
30 degrés c'est énorme
30 degrees is huge.
c'était rien
It was nothing.
c'était comme ça
It was like that.
c'est énorme 30 degrés
It's huge 30 degrees.
putain
fucking
Joey a des problèmes
Joey's in trouble.
d'occlusion intestinale
intestinal occlusion
on est chez les tarés
We're at the fucking place.
quand même
still
et donc les utérinaires
and therefore the uterinaries
sont là
are there
et en effet
and indeed
une bonne remarque
a good remark
Manox
je sais plus leur topère
I don't know their toper
vers la question
to the question
il faut l'opérer
we have to operate it.
mais non
but not
ça fait 5 jours
It's been five days
qu'il ne s'est pas alimenté
that he didn't eat
si on l'opère
if we do it.
il meurt
He dies
ah
alors il faut faire quoi
So what do we do?
il faut le forcer
We have to force him.
il faut l'alimenter de force
it must be fed with strength
il faut mettre sa main
You have to put your hand on.
à l'intérieur
inside
c'est pas facile
It's not easy.
donc ils ont trouvé
So they found
une solution
a solution
c'est qu'ils lui ont foutu
It's because they screwed him up.
un tube
one tube
dans le nez
in the nose
direction les intestins
direction of intestines
et ils lui ont balancé
and they threw him away
24 litres de coca
24 litres of coca
oh putain
oh fucking
quoi ?
What?
pourquoi du coca ?
Why coca?
putain
fucking
c'est des barbares quoi
They're barbarians.
je pense que c'est des barbares
I think they're barbarians.
docteur qu'est-ce qu'on fait ?
Doctor, what do we do?
achète 24 litres de coca
buys 24 liters of coca
connasse
bitch
quoi ?
What?
on va lui foutre
We'll fuck him.
dans le nez
in the nose
l'intestin
the intestine
pour qu'il chisse ça
so he can put it down.
par le pire
by the worst
bah tiens-le
bah hold him
tiens-le
hold it
par le pif
by the pif
je sais pas si il y avait
I don't know if there was
encore des bulles ou pas
bubbles or not
parce que
because
du coca bulleux
Bubble coca
dans le pif
in the pif
mais pourquoi du cola ?
But why cola?
bah parce que
bah because
en toute façon le coca
anyway coca
ça a quand même des vertus
It still has virtues.
digestives assez intéressantes
digestives quite interesting
c'est vrai ?
Really?
est-ce que c'était pas
Was it not
docteur Paul ?
Doctor Paul?
notamment ça fournit
in particular it provides
les calories nécessaires
calories required
pardon ?
Excuse me?
est-ce que c'était pas
Was it not
docteur Paul ?
Doctor Paul?
ah bah là
Ah, there.
non non non
no no no
docteur Paul c'est pas
Doctor Paul it's not
le d'autre côté
on the other side
docteur Popole
Dr. Popole
alors le docteur
then the doctor
j'ai le son nom
I have his name.
si vous voulez
if you want
il s'appelle
its name
Jamie Forrest
le vétérinaire en charge
the veterinarian in charge
gros salic
big salic
selon lui
according to him
cette méthode
this method
doit donc quelqu'un
So someone has to
être tenté sur un âne
be tempted on a donkey
en bonne santé
Healthy
sans raison valable
for no valid reason
quand même
still
mais il a retrouvé
But he found
son peps
his peps
et il se fait
and it is made
un nouvel ami
a new friend
Joey est au top
Joey's on top.
de sa forme
of its form
je vous rassure
I assure you
voilà
Here.
alors attends attends
then wait
j'aimerais une confirmation
I'd like a confirmation.
de Joey
Joey's
est-ce que Joey
is Joey
tout va bien ?
Everything okay?
allez on reste un petit peu
Come on, we'll stay a little bit.
sur l'inclusion intestinale
on intestinal inclusion
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce bateau de croisière
of this ship from cruise
où 140 passagers
where 140 passengers
ont été victimes
have been victims
de l'épidémie de gastro
Gastrointestinal epidemic
oh putain
oh fucking
combien ?
How much?
oh putain l'enfer
Oh fucking hell.
c'est 3 semaines
It's three weeks.
à bord du Queen Victoria
on board Queen Victoria
3 semaines
3 weeks
oh la galère
Oh my God!
et l'épidémie
and the epidemic
a commencé
started
au bout du quatrième jour
at the end of the fourth day
en même temps
simultaneously
je vous laisse deviner
I'll let you guess.
c'est très courant
It's very common.
parce que c'est des milieux
'Cause they're circles.
super clos si tu veux
Super closed if you want
et en fait
and actually
les gens
People
ah mais 123
ah but 123
c'est nombre
that's number
140 passagers
140 passengers
ça fait quand même
It's still going on.
beaucoup
many
140 c'est beaucoup
140 is a lot
et en plus
and more
sur ce genre de bateau
on this kind of boat
ils ferment pas leur poubelle
They don't close their trash.
oui
yes
en plus
more
et donc
and so
putain
fucking
ça a déchiré sa race
It ripped his race apart.
le problème
the problem
c'est que
It's that
il y a des médecins
There are doctors
et des infirmiers de bord
and Flight Nurses
mais au bout d'un moment
but after a while
les médecins
doctors
et les infirmiers
and nurses
ils allaient tous la gastro
They were all gastro
oh putain
oh fucking
attends
wait
donc ils pouvaient plus
so they could more
aller voir les autres
go see the others
ils ont plus
they have more
qu'ils avaient dit
that they said
ça c'est la croix
That's the cross.
de la chiasse quoi
Shit
à 4 jours
4 days
t'as 2 mecs
You got two guys.
au 1 gastro
one gastro
à 10 jours
10 days
t'en as 140
you have 140
et sur combien
and how much
140 sur combien
140 of how many
c'est exponentiel
It's exponential.
il y a 2000 personnes
There are 2000 people
là dessus
on that.
je vais pas te dire
I'm not gonna tell you.
exactement
exactly
comment il s'appelle
what his name is
le bateau
the vessel
c'est
It's
Queen Victoria
c'est Queen Victoria
It's Queen Victoria.
tu mets 1200
You put 1200
ouais
Yeah.
je pense 1200
I think 1200
t'as 5-10%
You got 5-10%.
c'est pas énorme
It's not huge.
10%
mais tous
but all
au même étage
on the same floor
mec
man
dans la même chambre
in the same room
je peux pas te dire
I can't tell you.
à ce film
to this movie
enfin bon
finally good
voilà
Here.
c'était l'adresse
it was the address
allez
Come on.
sans l'ultre
without the ultimate
voilà
Here.
je suis dit
I'm saying
si t'en parles
if you mention it
je pense à ce film là
I'm thinking about that movie right now.
qui est une scène
which is a scene
hallucinante
amazing
effectivement
actual
dans 100 filtres
in 100 filters
je vous conseille
I advise you
de regarder le film
to watch the movie
parce que
because
c'était avant
It was before
une scène de malade
a sick scene
là dedans
In there
mais bon ok
But good, okay.
c'est exactement
That's exactly what it is.
bon
Good
qui est fan
who's a fan
de Marvel
of Marvel
de super héros
Super hero
de tout ça
of all this
pas moi
Not me.
moi j'aime bien
I like it.
les comics
comics
est-ce que vous avez
Do you have
de l'avis ce mec là
in the opinion of that guy there
montre
Show
il a pas l'air gentil
He doesn't look nice.
ce costume est dégueulasse
This suit is gross.
il s'appelle
its name
c'est pas un truc
It's not a thing.
de The Boys
by The Boys
ça ressemble au mec
It looks like the guy.
peut-être
Maybe.
c'est un costume dégueulasse
It's a gross costume.
en tout cas
in any case
c'est un italien
He's an Italian.
et il s'appelle
and his name
Fleximan
oh putain merde
Oh fucking shit.
Fleximan
et qu'est-ce que
and what is
Fleximan
tu peux googliser
you can google
si tu veux
if you want
moi je sais
I know.
je te montre la photo
I'll show you the picture.
juste après
right after
c'est pas Captain Web
It's not Captain Web.
dedans
inside
Fleximan
c'est un super héros
He's a great hero.
il sévit depuis
It's been raging since
quelques semaines
a few weeks
en Italie
Italy
et il fait quoi
And he does what
il ouvre les poubelles
He opens the trash.
il détruit pas les méchants
He doesn't destroy bad guys.
non
No
il détruit
it destroys
les radars automatiques
automatic radars
en Italie
Italy
oh putain
oh fucking
le mec
the guy
c'est un véritable héros
He's a real hero.
Fleximan
vous pouvez taper Fleximan
you can type Fleximan
sur internet
on the Internet
vous verrez
you will see
attention
Attention
ah oui
Yes
il est aussi circulaire
it is also circular
les journaux
newspapers
le titre
the title
comme un héros
like a hero
du quotidien
Daily
réellement
Really
et donc là
And so there
les autorités
authorities
mettent tout en oeuvre
make every effort
en ce moment
Right now.
pour tenter d'appeler
to try to call
ce justicier de la route
this vigilante of the road
donc ça fait quand même
So it's still
quelques mois
a few months
je dis quelques semaines
I say a few weeks
je crois que c'est quelques mois
I think it's a few months.
que ce justicier
that this vigilante
cagoulé
Cagoule
il a un beau costume
He's got a nice suit.
il s'en est pris
He took it.
à des parcs mètres
at parks meters
non non
no no
des radars automatiques
automatic radars
et je voudrais pas dire
And I don't want to say
de conneries
Shit.
mais il y en a
but there are
plusieurs dizaines
several tens
de radars automatiques
Of automatic radar
sciés
sawn
dans les villes
cities
italiennes
Italian
et pour l'instant
and for now
il a toujours pas été
he still hasn't been
capturé
captured
et alors là
And then there
ce qui est drôle
Which is funny.
c'est que maintenant
It's just now.
il commence en plus
he starts in addition
à jouer de sa notoriété
to play his fame
et donc vous l'avez vu
and so you saw it.
à se faire prendre en photo
to be photographed
à côté des radars
next to the radars
de sa future victime
of his future victim
et ils envoient ça
And they send this
aux flics
to the cops
et aux journalistes
and journalists
pour que les mecs
so that guys
ils écrivent des articles
they write articles
sur lui
on him
voilà donc vous pouvez suivre
So you can follow
les aventures de Fleximan
Fleximan's adventures
moi quel moment dit-on
What time do they say?
je pense que
I think
c'est un truc
It's something.
à suivre
To be continued
sur ses prochains numéros
on its next issues
regarde c'est Fleximan
Look it's Fleximan.
allez
Come on.
une histoire
a history
un petit peu
a little bit.
un petit peu particulière
a little special
on va partir en Inde
We're going to India.
ah
et
and
l'Inde a relâché
India released
un espion
a spy
oula
or
après 8 mois de prison
after 8 months in prison
d'accord
Agreement
qu'est-ce qu'il avait fait
What did he do?
cet espion
that spy
il espionnait
He was spying.
les poubelles
garbage
de Captain Web
Captain Web
est-ce que vous voulez voir
Do you want to see
la photo de l'espion
the photo of the spy
vas-y
Go ahead.
vas-y montre
Show it
j'ai la photo d'espion
I got the spy picture.
c'est Fleximan
It's Fleximan.
c'est la photo de l'espion
That's the spy picture.
c'est un pigeon
It's a pigeon.
c'est un pigeon de merde
He's a fucking pigeon.
oui
yes
montre
Show
remarque c'est malin
Note it's smart
c'est malin
That's smart.
ok
Okay.
je pense que c'est une photo
I think it's a picture.
je attends ce taux
I'm waiting for that rate.
personne ne va se méfier
Nobody's gonna be suspicious.
d'un pauvre pigeon
of a poor pigeon
en tout cas
in any case
un pigeon présumé espion
an alleged spy pigeon
a été relâché au bout
was released at the end
de 8 mois de prison
8 months in prison
il a été accassé
He's been busted.
il l'a nourri quand même
He fed her anyway
pour des raisons
for reasons
de soupçon d'espionnage
suspicion of spying
ils l'ont fait parler
They made him talk.
l'animal ayant finalement
the animal finally having
été blanchi
Whitewashed
on l'a appris ça vendredi dernier
We learned that last Friday.
auprès de l'organisation
to the organization
de la défense
Defence
des animaux Pétain
Petain
donc il y a la Pétain
So there's Petain.
qui s'est quand même
who still
la Gégène pour le pigeon
Gene for the pigeon
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que cette histoire là
that this story there
on est en train d'en faire
We're doing it.
mais un pigeon depuis 8 mois
But a pigeon for 8 months
on l'affame
We starve him.
on le torture et tout ça
We torture him and all this
et donc
and so
il avait interpellé
he had arrested
intercepté pardon
intercepted forgiveness
le pigeon
pigeon
porteur d'un message illisible
carrying an unreadable message
il avait marché
He walked.
genre un bout de papier
Like a piece of paper
concrètement
concretely
que quelqu'un
someone
avait jeté
had thrown
d'un agenda quelconque
of any calendar
c'est qui ces flics là
Who are these cops?
c'est une blague
It's a joke.
c'est ce qui contrôle
that's what controls
les poubelles dans le cinquième
garbage in the fifth
il l'avait placé en détention
he had taken her into custody
dans une clinique vétérinaire
in a veterinary clinic
de Bombay
of Bombay
avant d'être relâché
before being released
donc c'était le 30 janvier dernier
So it was January 30th.
est-ce qu'ils l'ont suivi
Did they follow him?
quand même pour vérifier
still to check
elle a été poursuivi en justice
she was prosecuted
enfin
finally
il y a eu un début
there was a beginning
mais en effet
but indeed
la PETA
PETA
s'est mise dans l'histoire
got into the story
qu'est-ce que c'est
What is it?
cette histoire de pigeon
That pigeon thing.
non non non
no no no
le pigeon c'est mignon
The pigeon is cute
et donc
and so
au bout de
after
alors je crois qu'ils sont intervenus
So I think they intervened.
il y a 5 mois
5 months ago
un truc comme ça
something like that
au bout de 5 mois de procédure
after 5 months of proceedings
quand même
still
ils ont réussi à faire
they managed to do
sortir ce pigeon de prison
Get that pigeon out of jail.
bravo la PETA
ils ont sauvé un innocent
They saved an innocent
c'est magnifique
It's beautiful.
telle belle histoire
such a beautiful story
hamster hamster
in my ass
hamster in my ass
put a fucking hamster
in my ass
hamster
j'en ai un qui date de Noël
I have one that dates from Christmas
encore Noël
Christmas again
mais bon c'est pas grave
But it's okay.
c'est passé
It's gone.
l'esprit des fêtes
the spirit of the holidays
n'est-ce pas
Isn't that right?
ah tu me n'as pas
You don't have me.
j'aurais pu le garder
I could have kept it.
pour la fin de l'année
for the end of the year
oh non
oh no
t'en auras d'autres d'ici là
You'll have more by then.
Robert a deux passions
Robert has two passions
la deuxième
Second
vous la connaissez
you know her.
la première
the first
c'est pas des trucs dans le fion
It's not stuff in the face.
c'est des ballons
They're balloons.
ah
oh là
Oh there.
et le deuxième c'est des trucs dans le fion
And the second is stuff in the ass.
alors quel type de ballon
So what kind of balloon
des ballons de foudre
lightning balloons
des ballons de lélium
Lelium balloons
il reste au plafond
it remains on the ceiling
ah il a envie de voler lui
He wants to steal him.
ok
Okay.
c'est un rêveur
He's a dreamer.
c'est un dos rêveur
It's a dreamy back
voilà
Here.
et donc avec des amis
And so with friends
enfin je crois qu'il était que deux
I think it was just two.
bon
Good
en tout cas avec un ami
Anyway with a friend
et ben ils aiment bien en fait
And they actually like it.
gonfler les ballons à l'hélium
Inflate balloons with helium
et puis
and then
balancer l'hélium dans le fion
Throw the helium in the fion
se foutre dans le fion
Fuck in the ass
classique
classic
je me demande si on n'avait pas
I wonder if we didn't have
déjà vu un truc comme ça
Seen something like that before.
soit qu'il y avait un truc comme ça
or there was something like that.
il me semble qu'il y avait un truc comme ça
I think there was something like that.
sauf que eux après
except they after
ils font
they do
ils sont mélomanes aussi
They're music lovers too.
pardon
Forgive me
trois passions en fait
three passions in fact
il est aussi mélomane
He's also a music lover.
et il essaye de
and he's trying to
de péter en musique
I'm going to go to music
ah ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
c'est un artiste
He's an artist.
voilà
Here.
mais le seul petit détail
but the only little detail
qu'il a oublié
that he forgot
c'est que
It's that
c'est Noël
It's Christmas
ah
il fait froid
It's cold
et la cheminée est allumée
and the chimney is lit
oh putain merde
Oh fucking shit.
oh
voilà
Here.
et l'hélium avec la cheminée
and helium with the chimney
ça fait pas du ton
It's not a tone.
bon moyen âge
good middle age
en même temps
simultaneously
c'est la lune du dragon
it's the moon of the dragon
c'est le dragon de feu
It's the fire dragon.
dragon de feu
Fire dragon
donc autant de dire
so as to say
qu'au bout d'un moment
that after a while
l'ivresse est dans
drunkenness is in
et puis l'hélium
and then helium
même si c'est ingéré par le fion
Even if it's ingested by the bug
ça monte un petit peu au cerveau
It's getting a little bit to the brain
et ben ils sont un petit peu
And they're a little bit
pas proche
not close
je suis trop près
I'm too close.
du feu
Light
et le problème c'est que
and the problem is that
même quand tu pètes
Even when you fart
alors que tu viens de te bouffer
while you've just eaten
je sais pas combien d'air d'hélium dans le fion
I don't know how much helium air in the ass.
t'as pas tout largué
You didn't dump everything.
et il reste un peu d'hélium quand même dans la cavité
and there's still a little helium in the cavity
oh
mec il a décollé
man he took off
et dès que les flammes approchent
and as soon as the flames approach
sont tués devenue un réacteur
killed become a reactor
retour de flammes
fire return
double
je sais que j'aime bien
I know I like it.
vous parler scientifique aussi
talk to you about science too
et médical
Medical
à chaque fois
every time
et réaction du corps humain
and reaction of the human body
c'est toujours étrange la réaction du corps humain
It's always strange how the human body reacts
un pendu bande
a hanging tape
voilà
Here.
des choses à voir comme ça
things to see like that
il faut savoir que
you must know that
quand tu as d'un coup
when you're suddenly
un air chaud qui t'arrive dans le fion
hot air coming into your face
réflexe humain
human reflex
contractation
Contractation
ah oui pour empêcher
Yes to prevent
qu'il y ait plus d'air chaud qui rentre
there's more hot air coming in
et qui dit contractation
and which says contractation
dit tu as dans ta cavité
Says you have in your cavity
de l'hélium
Helium
et des flammes
and flames
je te laisse imaginer
I let you imagine.
oui mais il n'y a plus d'eau d'oxygène
Yes, but there is no more oxygen water
qui rentre
who returns
il n'y a plus d'oxygène
There's no oxygen left
mais l'hélium ça suffit
But helium is enough.
donc il a cramé de l'intérieur
So he burned from the inside
il a implosé du fion
He imploded some shit.
petite implosion intérieure
small inner implosion
un moteur
one engine
un cul à explosion
an explosion ass
il a implosé du fion
He imploded some shit.
alors c'était ça
So that was it.
c'était pas un truc non plus désastreux
It wasn't a disaster either.
il est pas parti en mille morceaux
He didn't go in a thousand pieces.
mais
but
il a quand même perdu
He still lost
à peu près une quarantaine de centimètres
about 40 centimetres
d'intestin
of the intestine
ah quand même
ah still
40 centimètres
40 centimetres
ça va
It's okay.
il en a encore quelques mètres
He's still a few meters away.
attention
Attention
nous avons des experts
we have experts
dans le chat
in the cat
qui disent
who say
l'hélium est inerte
the helium is inert
c'est l'hydrogène qui brûle
hydrogen burns
fake news
nous dit la main
Tell us the hand
fake news
je sais pas
I don't know.
non c'est ça
No, that's it.
mais l'hélium
but helium
si si
if
bah attends l'hélium
bah wait for the helium
ou du butane
or butane
du propane
propane
mais là ça devient dangereux
But now it's getting dangerous
quand même
still
je pense que
I think
c'est autre chose là
This is something else.
mais non c'est pas de l'hélium
But it's not helium.
qu'ils utilisent dans les montgolfières
used in hot air balloons
si
if
je sais pas
I don't know.
ah non peut-être pas
Maybe not.
si si c'est de l'hélium
if it's helium
ah peut-être pas
Maybe not.
ah bah j'y connais rien
I don't know anything about it.
c'est ça
Right.
peut-être que je me trompe
Maybe I'm wrong.
ça m'étonnerait
I doubt it.
bah tu sais
Well, you know.
il balance toujours des flammes
He always throws flames
donc si c'est de l'hélium
So if it's helium
c'est de l'hélium
It's helium.
qui fait grouf
That's creepy.
il y a un brûleur
There's a burner
quand même
still
à la base du truc
at the base of the thing
l'archiviste propose
the archivist proposes
qu'on fasse un test
Let's do a test.
au prochain numéro
next issue
on pourra tester
We can test
alors ton père
Then your father
est-ce que tu es partant
Are you in?
c'est de l'hélium
It's helium.
avec de l'hélium
with helium
personnellement
Personally
toujours est-il que Robert
is it always that Robert
se retrouve à l'hôpital
meets at the hospital
alors quand même
then still
une petite grosse intervention là
a small big intervention there
bon
Good
il est pas dit
It's not said
qu'il puisse refaire caca
so he can poop again
tout seul
All alone
voilà
Here.
mais bon
but good
comme je vous parle de ça
how I tell you about this
ça sera pas le premier
It won't be the first.
ce sera pas le dernier
It won't be the last.
non
No
c'est pas le dernier
It's not the last one.
qui apparaîtra dans ce podcast
which will appear in this podcast
magnifique
beautiful
à quand une groupe
when a group
du Oiseuf
Oiseuf
je sais pas
I don't know.
pas tout de suite
Not yet
merci pour ce magnifique Oiseuf
thank you for this beautiful Oiseuf
comme le livre d'Hercors
Like Hercors' book
peut-être avec le panini
Maybe with the panini.
il faudra qu'on trouve
We'll have to find
des illustrations d'Oiseuf
illustrations by Oiseuf
et par contre
and, however,
pour le 400
for 400
alors si on va faire
So if we're gonna do it
une émission musicale
a musical program
etc
etc.
il faudra faire préparer
we'll have to get ready.
un épisode spécial
a special episode
spécial insertion
Special insertion
Oiseuf
Egg
on verra
We'll see.
est-ce qu'il pourrait y avoir
Could there be
dans le beau livret panini
in the beautiful panini booklet
que vous êtes en train d'inventer
that you're inventing
dont vous avez parlé tout à l'heure
of which you spoke earlier
pour l'instant on a rien fait
We haven't done anything yet.
est-ce qu'il pourrait y avoir
Could there be
une page dédiée
a dedicated page
au capitaine web
to the web master
avec la vignette poubelle
with the garbage sticker
la vignette pas au chocolat
the sticker not chocolate
enfin tout ça
Finally all this
je pense que chacun d'entre nous
I think every one of us
aura une page dédiée
will have a dedicated page
j'entends
I hear.
j'entends la menace
I hear the threat
la tienne elle va être belle
Yours will be beautiful
alors ton père c'est vrai
So your father is true.
que la tienne
that yours
elle va être belle quand même
She'll be beautiful anyway
elle va être salée quand même
She's gonna be salty anyway.
elle va être très sale
She's gonna be very dirty.
moi t'as plein
I got you full
je me ferai petit
I'll make myself small
voilà c'est fini pour ce numéro
That's it.
c'était un numéro
It was a number.
rythmé
rhythmic
de qualité je dirais
quality I would say
avec des belles histoires de poubelle
with beautiful trash stories
Dan
constipé
constipated
il a mis du temps à démarrer ce numéro
It took time to start this number.
il a pas mis du temps
He didn't take time.
ça a été bien
It was good.
mais à partir du tapis
but from the carpet
on était bien
We were good.
voilà
Here.
on est bien
We're good.
si je me trompe pas alors ton père
If I'm not wrong then your father
est-ce qu'au prochain numéro
next issue
on ne recevrait pas quelqu'un
We wouldn't get anyone.
exactement je crois qu'on peut en parler
Exactly I think we can talk about it.
puisqu'on a effectivement
as we did
notre ami Astropierre
our friend Astropierre
qui sera présent au prochain numéro
to be present at the next issue
c'est-à-dire dans 15 jours
in 15 days
et plus précisément le 26
and more specifically the 26
si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
donc on a un petit peu discuté avec lui
So we talked to him a little bit.
on a un petit peu préparé le numéro
We've prepared the number a little bit.
on espère vous faire présenter
We hope to have you present.
et vous expliquer des choses
and explain things to you
pour une fois de qualité
for once of quality
grâce à lui
thanks to him
tout à fait
Totally
et donc rappelez-vous
and so remember
dans deux semaines
in two weeks
de lui demander
to ask him
pour l'histoire de l'hélium dans le fion
for the history of helium in the fion
pour savoir
to know
est-ce que c'est un spécialiste
is he a specialist?
il pourra
he can
il pourra peut-être nous aider
Maybe he can help us.
à résoudre ce mystère
to solve this mystery
bon en tout cas
good anyway
merci à vous
thank you
de nous avoir suivis
for following us
aussi tard dans la nuit
so late in the night
puisqu'il est minuit 40
since it is midnight 40
déjà évidemment
already of course
on se retrouve dans deux semaines
I'll see you in two weeks.
sur le même réseau
on the same network
sur Twitch
on Twitch
le réseau
the network
TV
slash ADC
Slash ADC
podcast
si vous ne venez jamais en live
if you never come live
venez
Come on.
c'est amusant
It's fun.
vous pouvez communiquer avec nous
you can contact us
vous pouvez nous donner de l'argent
you can give us money
mais vous pouvez aussi le faire
but you can also do it
hors ligne bien sûr
offline of course
sur notre Patreon
on our Patreon
mais Docs
but Docs
comment on fait
How we do it
pour donner de l'argent
to give money
et bien c'est extrêmement simple
Well, it's extremely simple.
il suffit de taper
Just type
Patreon
apéro du Capten
aperitif of Capten
et vous aurez
and you will have
toutes les informations
all information
extrêmement vite
extremely fast
mais alors qu'est-ce que j'ai
But then what do I have?
en faisant un Patreon
making a Patreon
qu'est-ce que j'ai de plus
What more do I have?
que les autres
other
rien du tout
Nothing
mais tu as
but you have
tu as le sentiment
You have the feeling
du devoir accompli
of duty
c'est vrai
That's right.
d'aider
help
ce genre d'émission
this kind of program
éclectique
eclectic
où nous parlons effectivement
where we actually talk
d'un constipé
of a constipated
et c'est pas tous les jours
and it's not every day
que tu trouves ça sur internet
that you find this on the internet
c'est vrai
That's right.
ou encore moins la télé
or even less TV
voilà à tous
Here we go.
bon en tout cas
good anyway
merci à tous
Thank you all
on se retrouve dans deux semaines
I'll see you in two weeks.
merci
Thank you
c'est là
That's it.
bien entendu
Of course.
sur les réseaux sociaux
on social networks
où nous sommes
Where we are
très peu présents en ce moment
very little present at the moment
mais tout de même
but still
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
j'ai été obligé de tweeter
I had to tweet
hier qu'on avait le podcast
Yesterday we had the podcast
aujourd'hui
Today
ah bah voilà bravo
Ah, well, here it is.
je ne te félicite pas
I don't congratulate you.
non c'est vrai
No, it's true.
allez bye bye à tous
Go bye bye to all
merci d'être venu
Thanks for coming.
et bien entendu
And of course
pour ceux qui sont en live
for those who are live
nous vous envoyons
we send you
dans un raid épique
in an epic raid
vers chez quelqu'un
to someone's house
et on ne sait pas encore qui
and we don't know who
mais j'avais regardé
but I'd watched
ciao ciao les amis
ciao ciao friends
bye bye
c'est raid
It's raid.
oh
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance